www.italikamotos.com

BUJÍAS

BATERÍAS

¡Exige a tu CESIT que utilice en cada servicio,

aceite y bujías marca ITALIKA!

MUAT110RT-01

Impreso en China

COMERCIALIZADORA DE MOTOCICLETAS DE CALIDAD, S. A. de C. V.

Av. Ferrocarril De Río Frío 419 A 90 Cuchilla Del Moral 1 Distrito Federal - C.P. 09319

1.- Revisar el nivel de combustible.

2.- *Revisar que la válvula de combustible se encuentre en abierto.

3.- *Revisar que el interruptor cortacorriente se encuentre en posición ON.

4.- Colocar la llave en el interruptor de encendido y girarla a la posición ON .

5.- *Colocar el ahogador en posición de abierto.

6.- *Oprimir la palanca del freno trasero y/o delantero al encender el motor.

7.- *Oprimir la palanca del embrague y/o verificar que el pedal de cambio de velocidades

esté en punto neutro al encender el motor.

8.- Si no da marcha el motor, enciende la motocicleta con el pedal de arranque.

En los casos que aplique.

Si después de realizar estos procedimientos la motocicleta no arranca,

acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano.

Manual de Usuario

Estimado Usuario: Gracias por la confianza al haber elegido una motocicleta ITALIKA.

Tu nueva motocicleta modelo AT110 RT está fabricada con la más alta tecnología, cuenta con un motor de 4 tiempos de

110 cc y encendido electrónico, que le permiten un gran desempeño con bajo consumo de combustible.

Esperamos que cumpla con tus expectativas, te enviamos los mejores deseos y que disfrutes tu nueva motocicleta ITALIKA.

Antes de Empezar

“Yo sí cuido mi ITALIKA”

Derechos del Cliente

Puntos Importantes

Asentamiento del Motor

Revisiones Periódicas

Agregar Gasolina

Nivel de Aceite del Motor

Cambio de Aceite del Motor

Limpieza de Bujía

Filtro de Aire

Ajuste del Puño del Acelerador

Desgaste del Freno Delantero

Desgaste del Freno Trasero

Nivel del Líquido de Freno Delantero

Completar el Nivel del Líquido de Frenos

Cadena de transmisión

Batería

Cambio de Fusible

Llantas

Servicios de Mantenimiento

Cuidados de la Motocicleta

Lavado

Cuidado de la Pintura

Cuidado del Asiento

Datos Técnicos

Tabla de Torques

Ubicación de Partes

Vista Superior Delantera

Lado Izquierdo

Lado Derecho

Tablero de Instrumentos

Número de Identificación Vehicular

(NIV) y Número del Motor

Controles

Interruptor de Encendido y Bloqueo

Válvula de Combustible

Controles del Mando Derecho

Controles del Mando Izquierdo

Parador Lateral y Central

Pedal de Arranque

Revisión Antes de Manejar

Instrucciones de Manejo

Encender el Motor

Encender el Motor con Pedal de Arranque

Apagar el Motor

Motor Ahogado

Bloquear la Dirección

Cambio de Velocidades

Almacenamiento

Volver a Usar

Seguridad en la Conducción

Equipo de Protección

Carga de Pasajeros o Mercancía

Condiciones del Camino

Días Lluviosos

Modificación del Diseño

Conducción y Alcohol

Recomendaciones de Conducción

Postura para el Manejo

Cuidados para Evitar Robo

Equivalencias

Índice

Este manual contiene información importante acerca del manejo de tu motocicleta; además de consejos para su

cuidado e información relevante para tu seguridad, por lo que te recomendamos leerlo atentamente antes de empezar

a utilizar tu motocicleta.

El presente manual es un componente más de tu motocicleta, en caso de venderla favor de entregarlo al nuevo

propietario para que conozca todas sus características, tanto de funcionamiento como de mantenimiento.

Para conservar la calidad de tu motocicleta y evitar daños, accidentes o gastos innecesarios visita tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA (CESIT). Busca la dirección del CESIT en la dirección www.italikamotos.com dentro del apartado

“Encuentra tu centro de servicio”.

Es posible que nosotros en el futuro realicemos cambios al modelo AT110 RT, por lo que puede haber diferencia

en las imágenes y en el contenido del manual sin notificación de antemano. La última versión del manual está disponible

en línea en la dirección www.italikamotos.com

Antes de Empezar

RECUERDA, para que disfrutes tu nueva motocicleta ITALIKA debes cumplir con el proceso

de emplacamiento ante las autoridades correspondientes de tu país.

● Ahora que ya tienes tu nueva motocicleta ITALIKA te recomendamos:

► No la repares tu mismo ya que puedes romper o deteriorar los componentes.

► Realizarle los servicios en tiempo y forma.

► Revisar frecuentemente que funcione correctamente todo el sistema eléctrico.

► Revisar frecuentemente que no le falten piezas, que las tenga rotas o raspadas.

► Reemplazar las piezas dañadas inmediatamente, no esperes a que se dañen más.

► Durante el uso de tu motocicleta inspecciona que el asiento esté en buenas condiciones.

► Siempre utiliza refacciones originales ITALIKA para que tu motocicleta esté en perfectas condiciones.

Para comprar refacciones debes ingresar a la página www.italikamotos.com y dar clic en “Venta de Refacciones”.

● Acércate al CESIT de tu preferencia, solicita los paquetes estéticos y de servicios de “Yo sí cuido mi ITALIKA”.

● Puedes consultar la dirección del CESIT más cercano en: www.italikamotos.com dentro del apartado “Encuentra tu

centro de servicio”.

► Contamos con más de 583 Centros de Servicio concesionados siempre cerca de ti, en México, Guatemala,

Honduras, Brasil y Perú, lo que nos permite:

Atender tus necesidades.

Asegurar que tu motocicleta se mantenga en buenas condiciones.

“Yo sí cuido mi ITALIKA”

La garantía es el derecho que tienes a que se te reconozcan los defectos o fallas del material por fabricación

y/o ensamble, empleados en tu motocicleta. Este derecho se otorga a través de la red de Centros de Servicio

Autorizado ITALIKA (CESIT), siempre y cuando se cumpla con los términos y condiciones establecidos en la

Póliza de Garantía.

LA GARANTÍA ES DE 15 MESES Ó 12,000 KILÓMETROS*.

(Excepto motocicletas sin odómetro que es de 6 meses).

NO PIERDAS TU GARANTÍA tienes 14 días naturales para visitar el Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más

cercano y activar la garantía o de lo contrario se perderá la garantía.

La Garantía cubre todos los componentes eléctricos por 3 meses ó 6,000Km, lo que ocurra primero (excepto focos y batería).

Para cualquier Garantía es necesario acudir al Centro de Servicio Autorizado ITALIKA (CESIT).

La Garantía es válida sólo si se han cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones de asentamiento del

motor. Ver Asentamiento del Motor página 9.

No realizar servicios preventivos anula la garantía.

Los servicios se deben realizar en el tiempo y kilometraje indicados, y en los Centros de Servicio Autorizado ITALIKA (CESIT).

Consulta tu póliza de garantía para conocer los servicios de mantenimiento.

EVITA PROBLEMAS EN TU MOTOCICLETA, NO ESPERES A QUE FALLE, LOS SERVICIOS SON PREVENTIVOS.

Puedes consultar la dirección del CESIT más cercano en: www.italikamotos.com dentro del apartado “Encuentra tu

centro de servicio”.

Si tienes alguna duda comunícate con nosotros al teléfono: En México llámanos al teléfono 01800 333 MOTO (6686) (línea gratuita).

En Honduras al teléfono 800 2559 8000 (línea gratuita).

En Perú al teléfono 0800 51 ITK (485) (línea gratuita).

En Brasil llámanos al teléfono 0800.891.7533

En Guatemala contáctanos en www.italika.com.gt

Para obtener este beneficio debes cumplir con los primeros 5 servicios preventivos en tiempo y forma.

Derechos del Cliente

Puntos Importantes

Las palabras Atención y Nota se refieren a información importante, por lo que debes revisarla con cuidado.

Atención: Se refiere a que la seguridad del conductor y/o del pasajero está en peligro. El ignorar esta información puede ocasionarles

lesiones graves.

Nota: Se refiere a procedimientos y precauciones especiales que se deben seguir para evitar daños a tu motocicleta.

Además, hacen que el mantenimiento sea más fácil y las instrucciones más claras.

Nota ecológica: Cuidemos nuestro ambiente.

En ITALIKA estamos creciendo y ahora nuestras motocicletas se venden en México, Guatemala, Honduras, Brasil y

Perú. Para un mejor entendimiento de este manual se ha agregado una tabla con los términos impresos y su equivalencia

para cada uno de los países antes mencionados. Ver página 44.

Para evitar contratiempos, antes de utilizar tu motocicleta revisa que todas sus partes y componentes estén en perfectas

condiciones.

La garantía es válida sólo si se han cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones

de Asentamiento del Motor ¡CUIDA TU MOTOCICLETA!

Los primeros 3,000 km son el periodo de asentamiento del motor.

Durante el asentamiento debes poner atención a los siguientes puntos: 1. Evitar cargar la motocicleta con más de 150 kg (330 lb), conductor y pasajero.

2. Evitar subir pendientes que rebasen los 10 grados de inclinación.

3. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 carrera al acelerador.

4. No recorrer distancias continuas de más de 50 km (31 millas).

5. Calentar el motor entre 1 y 3 minutos (depende la temperatura y la altura a nivel del mar, el tiempo de calentamiento

en el motor).

6. No sobrepasar una velocidad de 50 km/h (31 millas/h).

7. Revisar frecuentemente que el nivel de aceite del motor sea el correcto. Usar aceite ITALIKA.

8. Lubricar la cadena de transmisión cada mes, o cuando sea necesario.

9. Hacer los servicios de mantenimiento descritos en la Póliza de Garantía.

Asentamiento del Motor

Revisiones Periódicas

Nota: Usar gasolina de 89 octanos o mayor. Esta gasolina

produce pocas impurezas en la bujía de encendido

y aumenta la vida útil del motor.

Atención: La gasolina es altamente inflamable y explosiva. Para

evitar accidentes debes: Apagar el motor antes de agregar gasolina.

Agregar gasolina sólo al aire libre.

Limpiar inmediatamente la gasolina que haya podido

derramarse con un trapo húmedo para evitar daños

a la motocicleta.

Nivel de Aceite del Motor

Revisa el nivel de aceite todos los días antes de

encender el motor de tu motocicleta. Para revisar el

nivel de aceite debes: 1. Colocar la motocicleta en una superficie horizontal,

no utilizar ningún parador y no inclinarla.

2. Localizar el tapón-bayoneta del cárter en la parte

inferior derecha de la motocicleta. Ver imagen 2.

3. Aflojar en el sentido contrario a las manecillas del

reloj.

Agregar Gasolina

El tanque de combustible está ubicado debajo del asiento

y tiene una capacidad de 3.5 litros, incluyendo la reserva.

Para agregar gasolina al tanque de combustible debes: 1. Apagar el motor.

2. Bajarte de la motocicleta.

3. Colocar la motocicleta en el parador central.

4. Abrir el asiento con ayuda de la llave Ver imagen 1-A.

5. Abrir el tapón del tanque, girándolo en el sentido

contrario a las manecillas del reloj. Ver imagen 1-B.

6. Agregar gasolina sin sobrepasar la marca que se

encuentra en el interior del cuello del tanque.

7. Colocar el tapón del tanque de combustible, girándolo

en el sentido de las manecillas del reloj.

8. Cerrar el asiento, presionando hasta escuchar un clic.

Imagen 1. Agregar gasolina.

Revisiones Periódicas

4. Extraer el tapón-bayoneta.

5. Limpiar completamente el exceso de aceite del

tapón-bayoneta con un paño.

6. Localizar en el tapón-bayoneta las marcas del nivel

máximo y mínimo de aceite.

7. Introducir el tapón-bayoneta sin enroscar.

8. Retirar nuevamente el tapón-bayoneta.

9. Verificar la ubicación del nivel de aceite, la marca

debe estar en la marca de máximo.Ver imagen 2.

10. Agregar aceite ITALIKA si el nivel está por debajo

del nivel mínimo.

11. Colocar nuevamente el tapón-bayoneta.

12. Girar el tapón-bayoneta en el sentido de las manecillas

del reloj.

Nota: Revisar periódicamente el nivel de aceite, en caso de

existir fuga o que el nivel del aceite no sea el adecuado,

presenta tu motocicleta en el Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano.

Nota: Para evitar daños al motor, no utilices diferentes tipos

de aceite, sólo utiliza aceite ITALIKA de 4 tiempos de

calidad API SG,API SF y JASO MA,SAE 20W 50 SG,

el cual fue especialmente diseñado para el trabajo diario,

cumpliendo con los más altos estándares de calidad y

superando cualquier otra marca.

Atención: Cuando utilices tu motocicleta bajo condiciones de

mucho polvo, debes cambiar de inmediato el aceite del

motor.

Cambio de Aceite del Motor

El aceite del motor debe cambiarse en cada uno de los

servicios de mantenimiento. Para cambiar el aceite del

motor debes: 1. Colocar la motocicleta en una superficie horizontal,

utilizando el parador central.

2. Procurar que el motor este caliente y/o tibio para

que el aceite salga por completo.

Imagen 2. Tapón-bayoneta del cárter.

10W-30

10W-40

10W-50

15W-40

15W-50

20W-50

Revisiones Periódicas

3. Localizar el tapón-bayoneta del cárter en la parte

inferior derecha de la motocicleta.

4. Aflojar en el sentido contrario a las manecillas del

reloj y extraerla.

5. Quitar el tapón de drenado, ubicado debajo del motor,

girándolo en el sentido contrario a las manecillas del

reloj. Ver imagen 3.

6. Drenar el aceite en un recipiente por 5 minutos.

7. Colocar el tapón de drenado y girarlo en el sentido

de las manecillas del reloj, aplicar un par de apriete

de 15 a 18 N-m (11 a 13 lbs.ft).

8. Poner 1L de aceite para motocicletas nuevo. Siempre

agrega ACEITE ITALIKA ORIGINAL.

9. Colocar nuevamente el tapón-bayoneta y girarlo

en el sentido de las manecillas del reloj.

10. Encender el motor en neutral por un periodo 1-3 minutos.

11. Apagar el motor.

12. Verificar si el nivel de aceite es el adecuado.

Nota ecológica: El aceite quemado es un desperdicio tóxico, recolecta

el aceite en un recipiente limpio y llévalo a un centro

de recolección de aceite usado NO LO TIRES POR EL

DRENAJE.

Limpieza de bujía

Para un buen funcionamiento de tu motocicleta, la bujía

debe de estar limpia y en buenas condiciones. Para limpiar

la bujía debes: 1. Localizar el cable de la bujía en el lado derecho de

la motocicleta.

2. Desconectar el capuchón de la bujía. Ver imagen 4-A.

3. Limpiar cualquier suciedad que exista alrededor de

la base de la bujía.

4. Retirar la bujía, con un dado de 5/8, girando en el

sentido contrario de las manecillas del reloj.

5. Limpiar la bujía de sedimentos de carbón y de aceite.

6. Verificar la calibración de los electrodos de la bujía

la cual debe ser de 0.6 a 0.7 mm. Ver imagen 4-B.

7. Colocar la bujía y con ayuda del dado 5/8 ajustarla

girándola en el sentido de las manecillas del reloj.

8. Colocar el capuchón de la bujía.

9. Revisar que el capuchón sujete correctamente la bujía.

Imagen 3. Tornillo de drenado de aceite.

Nota

Si el electrodo de la bujía presenta erosión, sedimentación

la calibración no es la adecuada, acude a tu Centro

de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano para

que sea remplazada. Exige a tu CESIT que utilice en cada

servicio bujías marca ITALIKA.

Filtro de Aire

El filtro tiene la función de capturar todas las impurezas

que existen en el aire para alargar la vida útil del motor,

por lo que se debe cambiar o limpiar en cada servicio de

mantenimiento. El filtro se localiza en la parte frontal de

la motocicleta, detrás de la salpicadera delantera. Para

limpiar el filtro de aire debes: 1. Retirar los 4 tornillos de la tapa del elemento del filtro.

2. Sacar el elemento del filtro.

3. Remplazar el elemento del filtro.

Imagen 4. Bujía.

Revisiones Periódicas

0.6~0.7 mm

4. Remojar el filtro de aire en aceite para motor y eliminar

el exceso.

5. Colocar el elemento del filtro en el filtro de aire.

6. Colocar la tapa del filtro de aire y apretar los tornillos.

Nota: El filtro de aire no se debe instalar roto, ya que permite el

paso de polvo al motor reduciendo su vida útil en forma

drástica.

Nota: No utilizar thiner o limpiadores inflamables para limpiar

el elemento del filtro. Si el filtro es de tipo seco (papel)

debes remplazarlo por uno nuevo.

Nota ecológica: Los filtros de aire usados son tóxicos y presentan un riesgo al

medio ambiente si se desechan inadecuadamente, NO LOS

TIRES EN LA BASURA llévalos a un centro de recolección.

Imagen 5. Filtro de aire.

Revisiones Periódicas

Ajuste del Puño del Acelerador

Para un buen funcionamiento del acelerador es necesario

revisar que el juego libre del puño del acelerador esté

dentro de la especificación de 2~6 mm. Si no está dentro

de la especificación debes: 1. Ubicar la tuerca y la contratuerca de ajuste del

acelerador. Ver imagen 6.

2. Sujetar la tuerca y aflojar la contratuerca.

3. Dar vuelta a la tuerca de ajuste para ponerla dentro

de especificación.

4. Revisar que el juego libre del acelerador esté dentro

de la especificación, además que la rotación sea

suave desde la posición de cerrado hasta la posición

de abierto. Ver imagen 6.

5. Sujetar la tuerca y apretar la contratuerca.

6. Encender el motor para revisar que funcione correctamente.

En caso que el funcionamiento no sea el adecuado,

repetir del paso 2 al 6.

Nota: Si no puedes colocar el juego libre del puño del acelerador

dentro de la especificación, acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano.

Desgaste del Freno Delantero

Los frenos son elementos de seguridad personal y deben

estar en buenas condiciones. Tu motocicleta cuenta con

freno de disco en la llanta delantera. Antes de conducir

tu motocicleta debes verificar el desgaste de las balatas

de la siguiente forma: 1. Colocar la motocicleta en una superficie horizontal.

2. Revisar el nivel de desgaste de las balatas del freno

delantero. Ver imagen 7.

3. Si el desgaste de las balatas es mayor al límite

indicado, acude a tu Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA para realizar el cambio de balatas.

Imagen 6. Ajuste del puño del acelerador.

Imagen 7. Desgaste de freno delantero.

2 mm

1. Tuerca

2. Contratuerca de ajuste

3. Puño del acelerador

Atención: Si el indicador de desgaste alcanza la línea de desgaste,

acude a tu Centro de Servicio ITALIKA para que realicen

el cambio de las balatas.

Nivel del Líquido de Freno Delantero

Para garantizar el buen funcionamiento del sistema de

freno delantero, debes revisar el nivel del líquido y el

estado físico de la manguera de presión: 1. Colocar la motocicleta de forma horizontal.

2. Revisar que el nivel del líquido de frenos del contenedor

no esté por debajo de la marcación mínima. El nivel

del líquido de frenos siempre debe estar por arriba de

la marca mínima del contenedor. Ver imagen 9.

3. Revisar que la manguera de presión esté libre de

fisuras o se encuentre afectada por corrosión.

4. Si la manguera de presión se encuentra dañada,

acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

para realizar el cambio.

Atención: No conduzcas de forma inmediata tu motocicleta después

de cambiar las balatas del freno. Gira la rueda, revisa que

rote libremente y presiona la palanca del freno. Repite

este proceso varias veces para permitir que el líquido de

frenos circule normalmente.

Desgaste del Freno Trasero

La motocicleta cuenta con freno de tambor en la llanta

trasera. Para el buen funcionamiento del freno es

necesario que revises el desgaste de las balatas de la

siguiente forma: 1. Colocar la motocicleta en el parador central.

2. Oprimir el pedal del freno trasero.

3. Verificar que el indicador de desgaste no alcance la

línea de desgaste. Ver imagen 8.

Imagen 8. Desgaste de freno trasero.

Revisiones Periódicas

Imagen 9. Líquido de frenos.

Completar el Nivel del Líquido de Frenos

Para completar el nivel del líquido del frenos delantero debes: 1. Colocar la motocicleta en posición horizontal.

2. Destornillar los tornillos de la tapa.

3. Retirar la tapa y su membrana.

4. Llenar el recipiente entre las marcas de máximo y

mínimo con líquido de frenos DOT 4. Ver imagen 10.

5. Colocar la membrana, la tapa y apretar los tornillos.

Nota: Limpiar inmediatamente el líquido de frenos que haya

podido derramarse con un trapo húmedo para evitar

daños a la motocicleta.

Cadena de Transmisión

La vida útil de la cadena de transmisión depende de un

ajuste y una lubricación adecuados. Un mantenimiento

deficiente puede causar un desgaste prematuro tanto a

la cadena como a los piñones. Para revisar la cadena de

transmisión debes: 1. Colocar la motocicleta en el parador central.

Revisiones Periódicas

2. Mover la cadena con la mano hacia arriba y hacia abajo

para revisar que su holgura esté entre 10 y 20 mm.

3. Revisa el desgaste de la corona, piñón y cadena.

4. Si la cadena necesita ajuste, debes acudir a tu Centro

de Servicio Autorizado ITALIKA de tu preferencia

para su ajuste.

Para lubricar la cadena de transmisión debes: 1. Usar lubricador de cadena.

2. Colocar en cada unión de los eslabones de la cadena

el lubricante de tal forma que penetre en cada uno de los

pasadores, bujes y rodillos.

Atención: Utilizar lubricante líquido para cadena. NO USAR GRASA.

Nota: Una holgura excesiva de la cadena de transmisión

puede causar su desgaste y/o su ruptura, dañando al

motor.

Nota: En condiciones de uso continuo o cuando la motocicleta

es conducida en lugares con mucho polvo o fangosos,

debes lubricar y ajustar la cadena con mayor frecuencia.

Imagen 10. Nivel del líquido de frenos.

Imagen 11. Holgura de la cadena.

10 y 20 mm

Revisiones Periódicas

Nota: Al retirar la batería, primero desmonta el polo negativo

(-) y luego el polo positivo (+). Al instalar la batería

primero monta el polo positivo (+) y luego el polo

negativo (-). Evita que el polo positivo (+) tenga

contacto con las partes metálicas de la motocicleta.

Nota: Nunca cargues la batería mientras esté montada en la

motocicleta, ya que puedes dañar la batería o el regulador.

Atención: La batería contiene ácido sulfúrico, ten precaución en

el manejo de la batería, en caso de contacto con la

piel u ojos, enjuaga con abundante agua.

Nota ecológica: Las baterías usadas contienen materiales corrosivos que

pueden contaminar el suelo y el agua, NO LAS TIRES

EN LA BASURA llévalas a un centro de reciclaje.

Cambio del Fusible

Una de las causas por las que el sistema eléctrico

no funciona, se debe a que el fusible se encuentra

quemado. En el portafusibles de tu motocicleta se

encuentra un fusible de repuesto. Para cambiarlo

debes: Batería

La motocicleta utiliza una batería de 12 volts y 5

amperes, la cual contiene ácido sulfúrico y placas de

plomo, para el buen funcionamiento del sistema

eléctrico es necesario limpiar la batería. Para tal

efecto debes: 1. Colocar la motocicleta en posición horizontal.

2. Abrir el asiento con ayuda de la llave.

3. Retirar el protector de batería.

4. Limpiar la superficie de la batería.

5. Retirar primero la terminal negativa y luego la positiva.

6. Limpiar los postes y terminales de la batería de

sedimentaciones.

7. Acudir a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

para realizar el cambio de la batería, en caso de

ser necesario.

Nota: Para un buen funcionamiento de la batería, no cambies

componentes ni instales accesorios eléctricos a tu

motocicleta.

Imagen 12. Batería.

Revisiones Periódicas

Ser del tipo y tamaño correcto.

Estar en buenas condiciones.

Tener un perfil adecuado.

Tener la presión adecuada.

Las llantas que tienen una presión baja se desgastan de

manera dispareja, afectan el manejo y son propensas a

fallar por calentamiento. Las llantas que tienen una presión

alta ocasionan que la conducción sea dura, se desgastan

de manera dispareja y son propensas a dañarse por la

condición del camino.

Presión de la llanta delantera: 28 Libras por pulgada

cuadrada (psi).

Presión de la llanta trasera: 29 Libras por pulgada

cuadrada (psi).

Nota: La presión de las llantas debe medirse sólo cuando

están frías. Si se ajusta la presión de una llanta caliente

a la que se recomienda para frío, la lectura de la

presión es más alta y la llanta no tendrá suficiente aire.

1. Poner el interruptor de encendido en posición “OFF”.

2. Localizar el portafusible en un costado de la batería.

3. Quitar el portafusible.

4. Sustituir el fusible quemado por el de repuesto.

Ver imagen 13.

5. Colocar el portafusible en su lugar.

6. Revisar el funcionamiento del sistema eléctrico.

7. Comprar un nuevo fusible de respuesto.

Nota: Si después de cambiar el fusible, el sistema eléctrico no

funciona, debes acudir a un Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA para que revisen tu motocicleta.

Llantas

Las llantas que vienen de fábrica están diseñadas de

acuerdo a la capacidad de desempeño de tu

motocicleta, proporcionando la mejor combinación de

manejo, frenado, durabilidad y comodidad. Para que tu

motocicleta funcione correctamente las llantas deben: Imagen 13. Fusible.

Alta

Presión

Baja

Presión

Presión

Correcta

Revisiones Periódicas

También es importante inspeccionar algún daño en

los rines antes de utilizar la motocicleta. Si encuentras

que la desviación de los rines es muy notoria, acude a

tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano

para que hagan los ajustes necesarios.

Atención: Usar llantas muy desgastadas o con una presión inadecuada,

puede ser causa de accidentes. Cada vez que revises

la presión de las llantas, también debes revisar el perfil

y las paredes laterales en busca de desgaste, daños y

bjetos extraños. Debes poner atención principalmente en:

Golpes o protuberancias.

Cortes.

Rajaduras o fisuras.

Desgaste excesivo del perfil.

Atención: Si en el momento de conducir tu motocicleta pasas por

un bache o un objeto duro, detente lo más pronto posible

y revisa si ha ocurrido algún daño a las llantas. Si una

llanta se perfora o se daña, debe ser remplazada lo antes

posible. Una llanta reparada no es tan confiable como

una nueva y puede presentar fallas durante el manejo.

Si reparas una llanta de manera provisional colocando

un parche o usando sellador en aerosol, maneja con

precaución a baja velocidad. Para realizar el cambio

de una llanta, acude a tu Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA.

Atención: La instalación de llantas inadecuadas en tu motocicleta

puede afectar el manejo y la estabilidad.

Imagen 14. Llanta en buenas condiciones.

Realizar los servicios de mantenimiento de tu motocicleta ya sea por tiempo o kilómetros, lo que ocurra primero, es la mejor forma de

proteger tu inversión. El mantenimiento oportuno previene, en la mayoría de los casos los problemas a futuro; así mismo tu motocicleta

tiene un periodo de Garantía el cual continúa vigente si se hacen oportunamente los servicios de mantenimiento en los Centros de

Servicio Autorizados ITALIKA (CESIT). La siguiente tabla indica los periodos y las actividades que se deben realizar de acuerdo a un

uso normal.

Los CESIT deben utilizar piezas originales y nuevas, exige las piezas sustituidas al momento de retirar tu motocicleta.

Servicios de Mantenimiento

NO realizar los servicios preventivos ANULA LA GARANTÍA.

Ajustar el carburador y limpiar de ser necesario

Revisar el sistema de combustible

Revisar el juego de la dirección

Revisar el desgaste de las llantas y el estado de los rines, según modelo

Revisar, limpiar los frenos y cambiar de ser necesario

Revisar el sistema de carga

Revisar el sistema de iluminación (faro delantero, luz trasera, luz de

freno, cuartos y direccionales)

Revisar la presión de las llantas

Revisar y lubricar la cadena de transmisión, en su caso

Revisar punterías y ajustar de ser necesario

Revisar niveles (líquido de frenos en los casos que aplique y líquido

refrigerante en los casos que aplique)

Lubricar y ajustar cables

Apretar tornillería en general al torque indicado en el Manual de Usuario

Revisar el sistema eléctrico

Cambiar o limpiar el filtro o el cedazo del aceite del motor

Actividad

Cada 3,000

kilómetros

30 días

90 días

180 días

270 días

360 días

Primero

Segundo

Tercero

Quinto

Posteriores

Servicios

Revisar el nivel de aceite de transmisión, cambiar de ser necesario

Revisar el líquido de la batería, en su caso

Revisar el aceite de la suspensión delantera

kilómetros

Cuarto

Cambiar el aceite del motor (agregar aceite marca ITALIKA)

Cada 3 meses

Cambiar la bujía

Revisar y cambiar la banda de ser necesario, en su caso

Revisar indicadores (gasolina, velocímetro, tacómetro)

kilómetros

kilómetros

kilómetros

kilómetros

Cambiar o limpiar el filtro de aire del motor

Lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta

Cuidados de la Motocicleta

Lavado

La mejor protección contra las influencias del medio

ambiente es lavar con frecuencia tu motocicleta. La

frecuencia depende, entre otros factores del uso que

le das, de la estación del año, de las condiciones

atmosféricas y del medio ambiente.

Mientras más tiempo permanezcan sobre la motocicleta,

los excrementos de pájaros, los restos de insectos,

las resinas de árboles, el polvo, las partículas de hollín

y otras sedimentaciones de índole agresiva, más

persistentes serán sus efectos destructivos. Para lavar

la motocicleta debes: 1. Enjuagar la motocicleta con agua fría para remover

la suciedad suelta.

2. Lavar la motocicleta con un paño suave, solución

jabonosa y agua fría.

3. Frotar las áreas sucias.

4. Enjuagar la motocicleta con abundante agua limpia.

5. Secar la motocicleta con un paño suave y seco.

6. Encender el motor y dejarlo funcionar de 1 a 3 minutos.

Ver Encender el Motor página 37.

7. Lubricar la cadena de transmisión después de lavar

y secar la motocicleta.

Nota: Evitar el uso de productos de limpieza que no hayan

sido diseñados para superficies de motocicletas, ya que

pueden contener detergentes o solventes químicos que

dañen el metal, la pintura o el plástico.

Nota: Evitar el uso de agua a alta presión, ya que puede dañar

partes de la motocicleta. Si utilizas lavado con agua a

presión se recomienda no aplicarlo a las siguientes partes: Interruptor de encendido.

Debajo del asiento.

Eje de las llantas.

Salida del escape.

Tablero y/o controles.

Motor.

Carburador.

Guardapolvo.

Partes eléctricas y sus conectores.

Atención: Después de lavar tu motocicleta, la funcionalidad de los

frenos se afecta parcial y temporalmente, mide la

distancia de frenado para evitar accidentes.

Cuidado de la Pintura

Una buena aplicación de productos de mantenimiento

protege ampliamente la pintura de la motocicleta contra

las influencias del medio ambiente e incluso contra

tros factores de efectos mecánicos ligeros.

Cuidados de la Motocicleta

La pintura puede ser tratada con cera líquida una semana

después de haber sido entregada la motocicleta. Se

recomienda, por lo menos, dar a la pintura una capa de

cera líquida dos veces al año.

Cuidado del Asiento

Las piezas exteriores de material sintético, como el

asiento, se limpian con un lavado normal. Si esto no es

suficiente, puedes usar productos especiales de limpieza

y mantenimiento para material sintético y cuero artificial

que no contengan solventes.

Limpieza normal

Limpia las superficies de material sintético sucias con

un trapo de algodón o de lana ligeramente húmedo.

Suciedad incrustada

Limpia la suciedad incrustada con un trapo mojado en

una solución ligera de jabón suave (2 cucharadas de

jabón neutro con un litro de agua). Al hacerlo, asegúrate

que el material sintético no se empape en ningún sitio y

que el agua no se filtre por las costuras. Seca con un

trapo suave y seco.

Limpieza de manchas

Retira manchas recientes de producto a base de agua

como son café, té, jugos, etc., con un paño absorbente

papel de cocina.

Retira manchas recientes de productos a base de

grasas, como mantequilla, mayonesa, chocolate, etc.,

con un paño absorbente o papel de cocina. Utiliza un

aerosol para disolver grasas para las manchas de grasa

secas.

Trata las manchas especiales como manchas de bolígrafo,

rotulador, esmalte para uñas, etc., con un quitamanchas

especial para material sintético.

Nota: Retira del asiento, el plástico protector con el que se entrega

la motocicleta para evitar que con el uso éste se pegue y

deteriore el asiento.

Datos Técnicos

Concepto

Especificación

Dimensiones

Modelo

Dimensión largo x ancho x alto

Distancia entre ejes

Peso

Carga máxima (conductor y pasajero)

Tipo

Sistema de enfriamiento

Potencia del motor

Torque

Modo de arranque

Volumen de desplazamiento

Modo de ignición

Bujía

Fusible

Batería

Luz delantera

Luz del freno trasero

Luz direccional

Sistema

eléctrico

Capacidad de

carga

AT110 RT

1,900 x 690 x 1,070 mm

1,240 mm

87 kg (191.8 lb)

150 kg (330 lb)

4 tiempos

Aire

6.8 @ 8,000 Hp-rpm

6.8 @ 6,500 Nm-rpm (5 lb.ft)

Eléctrico / patada

110 cc

12 V, 10 W

NGK A7RTC

10 A

12 V, 5 A

12 V, 35 W / 35 W

12 V, 5 W / 21 W

Motor

Datos Técnicos

Concepto

Especificación

Frenos

Freno delantero

Freno trasero

Volumen del tanque de combustible

Volumen del combustible de reserva

Volumen del aceite del motor

Llanta trasera

Llanta delantera

Presión llanta delantera sin carga (en frío)

Presión llanta trasera sin carga (en frío)

Embrague

Transmisión

Cambio de velocidad

Transmisión

Disco

Tambor

3.5 L

700 ml

1L

2.75-17

2.50-17

28 psi

29 psi

Multidisco húmedo

Semiautomática

Semiautomática

Presión llanta delantera con carga (en frío)

Presión llanta trasera con carga (en frío)

30 psi

29 psi

Capacidad de

combustible y

aceite

Llantas

Tabla de Torques

Concepto

Torques

M 25 x 1

M 6 X 1.0

M 12 x 1.25

M 16 x 1.5

M 10 x 1.25

M 8 X 1.25

Tornillos y tuercas de 8 mm

Tornillos y tuercas de 10 mm

Tornillos y tuercas de 12 mm

70-80 N-m (51.62-59 lbs.ft)

10±1 N-m (7.38±0.74 lbs.ft)

81±8 N-m (59.74±5.9 lbs.ft)

90-100 N-m (66.38-73.75 lbs.ft)

40-50 N-m (29.50-36.87 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs.ft)

18-25 N-m (13.27-18.43 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs.ft)

40-50 N-m (29.50-36.87 lbs.ft)

Tornillos y tuercas de 6 mm

8-12 N-m (5.9-8.85 lbs.ft)

Tornillos y tuercas de 5 mm

4.5-6 N-m (3.31-4.42 lbs.ft)

Tornillos hexagonales de 6 mm

Tornillos hexagonales de 8 mm

Tornillos hexagonales de 10 mm

10-15 N-m (7.37-11.06 lbs.ft)

20-30 N-m (14.75-22.12lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs. ft)

(A) Tablero de instrumentos

(B) Espejo lateral izquierdo

(C) Mando izquierdo

(D) Interruptor de encendido y bloqueo

(E) Mando derecho

(F) Espejo lateral derecho

Vista Superior Delantera

Ubicación de Partes

Lado Izquierdo

Ubicación de Partes

(A) Luz direccional delantera

(B) Faro delantero

(C) Parador central

(D) Parador lateral

(E) Posapie de pasajero

(F) Luz direccional trasera

Lado Derecho

Ubicación de Partes

(A) Asiento

(B) Luz direccional trasera

(C) Silenciador/escape

(D) Posapie de pasajero

(E) Pedal de arranque

(F) Pedal de freno trasero

(G) Luz direccional delantera

Atención: La gasolina quemada que sale por el silenciador

contiene monóxido de carbono, el cual es dañino

para tu salud. Enciende siempre el motor en lugares

abiertos.

Tablero de Instrumentos

Ubicación de Partes

Nombre

Función

Muestra la velocidad de conducción.

Velocímetro

Odómetro

Muestra el número de kilómetros totales recorridos

por la motocicleta.

Indica cuando el faro delantero se encuentra

encendido en posición de luz alta.

Indica la posición en la que se encuentra la palanca

de velocidades.

Indica la cantidad de gasolina en el tanque de

combustible.

Indicador de

direccionales

Indicador de

luz alta

Indicador de

posición

Indicador de

gasolina

Indica la dirección a la cual el conductor desea dar

vuelta.

Indica cuando el pedal de velocidades está en

neutro.

Indicador de

posición neutro

Número de Identificación Vehicular (niv)

y Número del Motor

El NIV y el número del motor son: La única forma de identificar tu motocicleta en particular

de otra del mismo modelo y tipo.

Necesarios en el momento de tramitar las placas de

tu motocicleta.

En algunas ocasiones necesarios para solicitar

refacciones.

En caso de robo son necesarios para que las autoridades

puedan identificar tu motocicleta.

El NIV está formado por 17 dígitos y se encuentra grabado

debajo del asiento.

Imagen 15. Número de identificación vehicular.

El número del motor se encuentra grabado en el

lado inferior izquierdo del cuerpo del motor.

Importante: Revisa que el NIV y el número del motor que vienen

en tu factura coincidan con el NIV y el número del

motor de tu motocicleta.

Atención: Es un delito remover o manipular cualquiera de estos

dos números.

Imagen 16. Número del motor.

Ubicación de Partes

Controles

Interruptor de Encendido y Bloqueo

El interruptor de encendido y bloqueo tiene 4 funciones: “ON” Encender la motocicleta

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se abre el

paso de corriente a todos los circuitos y la motocicleta se

puede encender. La llave no se puede retirar del interruptor.

“OFF“ Apagar la motocicleta

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se cierra

el paso de corriente a todos los circuitos y el motor se

apaga. La llave se puede retirar del interruptor.

“LOCK” Bloquear la dirección

Cuando la llave se encuentra en esta posición, la dirección

se bloquea por medio del interruptor de encendido y

bloqueo. La llave se puede retirar del interruptor.

Protector de interruptor

Cuando accionas el interruptor, el sistema coloca el

protector en el interruptor de encendido y bloqueo.

Válvula de Combustible

La válvula de combustible tiene 2 funciones que son: Permitir el paso de gasolina

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta

posición, la gasolina fluye desde el tanque principal al

carburador.

Bloquear el paso de gasolina

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta

posición, la gasolina no fluye del tanque al carburador.

La válvula debe estar en esta posición cuando la

motocicleta se encuentra estacionada por largos

periodos de tiempo.

Imagen 18. Válvula de combustible.

Imagen 17. Interruptor de encendido y bloqueo.

Apagar la

motocicleta

Bloquear la

dirección

Protector de

Interruptor

Encender la

motocicleta

Permitir el paso de gasolina

al carburador

Bloquear el paso de

gasolina al carburador

Controles

Interruptor de luz delantera

El interruptor de luz delantera tiene 3 posiciones: Iluminación apagada

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, todas

las luces de la motocicleta se apagan.

Luz de posición

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la

luz trasera y el tablero de controles se encienden.

Luz de carretera

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la

luz del faro principal se enciende.

Interruptor de arranque eléctrico

Este interruptor tiene la función de dar marcha al motor.

Controles del Mando Derecho

En el mando derecho se ubican los siguientes controles: Puño del acelerador

El puño del acelerador es el componente mecánico que te

permite controlar la velocidad a la cual viaja la motocicleta.

El puño del acelerador gira en el sentido contrario a las

manecillas del reloj.

Palanca del freno delantero

La palanca del freno delantero es el componente

mecánico que te permite disminuir la velocidad y/o

detener la motocicleta.

Imagen 19. Mando derecho.

Imagen 20. Interruptor de luz delantera.

Imagen 21. Interruptor de arranque eléctrico.

Interruptor de

luz delantera

Palanca del freno

delantero

Interruptor

de arranque

eléctrico

Puño del

acelerador

Luz

de carretera

Iluminación

apagada

Luz

de posición

Controles

Luz baja

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición,

la luz delantera se encuentra en estado de iluminación

cercana.

Botón de claxon

El botón de claxon está ubicado abajo del interruptor

de direccionales. Cuando el interruptor de encendido

y bloqueo se encuentra en “ON” al oprimir el botón del

claxon éste emite un sonido.

Interruptor de direccionales

El interruptor de direccionales tiene 3 posiciones que son: Controles del Mando Izquierdo

En el mando izquierdo se ubican los siguientes controles: Interruptor de cambio de luz

El interruptor de cambio de luz tiene 2 posiciones que son: Luz alta

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición,

la luz delantera se encuentra en estado de iluminación

lejana.

Imagen 23. Interruptor de cambio de luz.

Imagen 24. Botón de claxon.

Imagen 25. Interruptor de direccionales.

Imagen 22. Mando izquierdo.

Interruptor de

cambio de luz

Interruptor de

direccionales

Claxon

Ahogador

Luz alta

Luz baja

Apagado

Direccional

izquierda

Direccional

derecha

Controles

Posición de Cerrado

Cuando el ahogador se encuentra en esta posición, el

motor se puede operar normalmente.

Posición de Abierto

Cuando el ahogador se encuentra en esta posición el

motor se puede encender cuando está frío.

Parador Lateral y Central

El parador es el componente mecánico que permite

mantener la motocicleta en posición horizontal cuando

no está en uso. La motocicleta cuenta con 2 paradores:

el lateral y el central. Cuando estacionas la motocicleta

por periodos cortos de tiempo se recomienda utilizar el

lateral y cuando son periodos largos se recomienda

utilizar el central. También es importante que consideres

la superficie donde estacionas la motocicleta para

elegir que parador utilizar.

Direccional izquierda

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición, las luces direccionales delantera y trasera del

lado izquierdo encienden de forma intermitente.

Direccional derecha

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición, las luces direccionales delantera y trasera

del lado derecho encienden de forma intermitente.

Apagado

Para apagar tanto la luz direccional izquierda como la

derecha, sólo debes oprimir el interruptor de direccionales.

Ahogador

El ahogador bloquea el paso de aire en la mezcla de

combustible que le llega al motor. Tiene 2 posiciones:

Imagen 26. Ahogador.

Posición

abierto

Posición

cerrado

Imagen 27. Parador lateral y central.

Parador

central

Parador

lateral

Controles

Pedal de Arranque

El pedal de arranque es el dispositivo mecánico que

te permite encender la motocicleta mecánicamente, sin

utilizar el interruptor de arranque eléctrico.

Imagen 28. Pedal de arranque.

Revisión antes de Manejar

Concepto

Actividad

Revisa que la cantidad de gasolina sea suficiente para tu recorrido. Ver Agregar Gasolina, página

Combustible

Aceite

Revisa que el nivel de aceite se encuentre en la marca de máximo. Agrega de ser necesario.

Ver Nivel de Aceite del Motor, página 10.

Revisa que el juego libre del acelerador esté entre 2 y 6 mm. Ajusta y lubrica de ser necesario.

Ver Ajuste del Puño del Acelerador, página 14.

Revisa el desgaste de las balatas del freno delantero y trasero. Ver Desgaste del Freno Delantero

y Trasero, página 14 y 15.

Revisa que el nivel del líquido de freno delantero se encuentre entre las marcas de máximo y

mínimo. Ver Nivel del Líquido de Freno Delantero, página 15.

Revisa la presión de las llantas y que no presenten golpes, cortes, fisuras o desgaste excesivo

del perfil. Ver Llantas, página 18 y Datos Técnicos, página 24.

Revisa el funcionamiento del faro delantero, de la luz trasera, de los cuartos, de las direccionales

traseras/delanteras, del claxon y del interruptor de arranque eléctrico.

Acelerador

Frenos

Nivel del líquido

de freno delantero

Llantas

Sistema eléctrico

Cuídate y cuida tu motocicleta, realiza esta revisión cada vez que te subas a tu

motocicleta.

Instrucciones de Manejo

Encender el Motor

Para encender el motor debes: 1. Colocar la válvula de combustible en posición de abierto.

2. Subirte a la motocicleta por el lado izquierdo.

3. Retirar el parador lateral y/o central.

4. Introducir la llave en el interruptor de encendido y

bloqueo.

5. Girar la llave a la posición “ON”. Ver imagen 29-A.

6. Revisar que la cantidad de combustible sea el suficiente

para tu recorrido.

7. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto.

8. Oprimir el interruptor de arranque eléctrico para

dar marcha al motor. Ver imagen 29-B.

9. Colocar la palanca del ahogador en posición cerrado.

10. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la

motocicleta, sólo si el motor está frío.

Nota: Te recomendamos que el primer arranque o después de un

reposo de 4 horas sea con el pedal, todos los posteriores

sea con el interruptor de arranque eléctrico.

Imagen 29. Encendido de motor.

Nota: No dejar oprimido el interruptor de arranque eléctrico por

más de 5 segundos ni oprimirlo cuando la motocicleta

está encendida, así como dejar de oprimirlo de forma

inmediata en el momento en que el motor enciende.

Atención: Para evitar accidentes es importante verificar que la palanca

de velocidades se encuentre en posición neutral, ya que esta

motocicleta es semiautomática.

Atención: No dejar el motor funcionando por más de 3 minutos en

alto total, ya que puede haber sobrecalentamiento.

Recuerda que el sistema de enfriamiento es por aire y

no por ventilador.

Encender el Motor con Pedal de Arranque

Para encender el motor debes: 1. Colocar la motocicleta en el parador central.

2. Subirte a la motocicleta por el lado izquierdo.

3. Introducir la llave en el interruptor de encendido y

bloqueo.

4. Girar la llave a la posición “ON”.

5. Pisar el pedal de arranque fuertemente.

6. Quitar el parador central.

7. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 vuelta

al puño del acelerador, una vez que el motor

enciende.

Instrucciones de Manejo

Motor Ahogado

Si el motor no enciende después de varios intentos es

posible que se encuentre ahogado de gasolina. Para

liberar el motor del exceso de gasolina debes: 1. Esperar 1 minuto por cada vez que aceleraste.

2. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto.

3. No accionar el puño del acelerador.

4. Intentar encender el motor nuevamente.

Ver Encender el Motor página 37.

Bloquear la Dirección

Para bloquear la dirección debes: 1. Girar el manubrio a la izquierda. Ver imagen 32-A.

2. Colocar la llave en el interruptor de encendido y

bloqueo.

3. Oprimir y girar la llave a la posición “LOCK”.Ver

imagen 32-B.

4. Retirar la llave.

Para desbloquear la dirección debes: 5. Colocar la llave en el interruptor de encendido

y bloqueo.

6. Oprimir y girar la llave a la posición “OFF” . Ver

imagen 32-C.

7. Retirar la llave.

8. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la

motocicleta. Sólo cuando el motor está frío.

Apagar el Motor

Para apagar el motor debes: 1. Hacer alto total oprimiendo ambos frenos.

2. Verificar que el pedal de cambio de velocidades

este en neutro. Ver imagen 31-A.

3. Girar el interruptor de encendido y bloqueo en

posición de apagado “OFF”. Ver imagen 31-B.

4. Colocar la motocicleta en el parador lateral y/o central.

5. Retirar la llave.

Imagen 30. Pedal de arranque.

Imagen 31. Apagar el motor.

Nota: Cuando abandones la motocicleta, aunque sea por un

espacio corto de tiempo, no olvides quitar la llave del

interruptor de arranque y bloqueo, así como bloquear la

dirección.

Cambio de Velocidades

El pedal de cambio de velocidades se encuentra ubicado

del lado izquierdo de la motocicleta. Para hacer el cambio

de velocidades debes: 1. Verificar que la palanca de velocidades esté en neutral.

2. Encender el motor. Ver Encender el Motor página 37.

3. Meter la primera velocidad oprimiendo el pedal de

cambio de velocidades.

4. Girar lentamente el acelerador.

Cuando la motocicleta alcanza una velocidad moderada y

las rpm están entre 5,000 y 6,000; debes hacer los

siguientes cambios. Para introducir los siguientes

cambios de velocidades debes: 5. Dejar de acelerar.

6. Meter la segunda velocidad oprimiendo el pedal de

cambio de velocidades.

7. Girar lentamente el acelerador.

8. Seguir el mismo proceso para meter el siguiente

cambio de velocidad. Ver imagen 33.

Para regresar a una velocidad inferior debes: 9. Dejar de acelerar.

10. Meter una velocidad inferior a la que se va manejando

subiendo el pedal de cambio de velocidades.

11. Seguir el mismo proceso para meter un cambio de

velocidad inferior. Ver imagen 33.

Nota:

Para hacer un buen cambio de velocidades no debes: NUNCA acelerar bruscamente.

NUNCA forzar el motor entre los cambios de velocidad.

Atención: No introducir un cambio de velocidad inferior sin antes reducir

la velocidad. El motor se puede forzar además que la llanta

trasera pierde tracción trayendo como consecuencia la pérdida

de control de la motocicleta y se ocasionan daños irreversibles

a la motocicleta.

Imagen 32. Bloqueo de dirección.

Imagen 33. Cambio de velocidades.

Instrucciones de Manejo

Almacenamiento

Almacenamiento

El almacenamiento por periodos largos de tiempo requiere

de ciertos cuidados para evitar daños a la motocicleta.

Antes de almacenar debes: 1. Drenar el aceite del motor.

2. Drenar la gasolina del carburador y del tanque.

3. Colocar el interruptor de encendido en posición “OFF” .

4. Colocar la válvula de combustible en posición

“Cerrado” .

5. Quitar la batería y colocarla en un lugar fresco y

ventilado. Evitar hacer contacto con el piso.

6. Limpiar totalmente la motocicleta.

7. Lubricar la cadena de transmisión.

8. Quitar la bujía.

9. Poner de 15 a 20 ml de aceite para motocicletas en

el espacio de la bujía.

10. Oprimir el pedal de arranque varías veces para que

salga el exceso de aceite.

11. Poner la bujía. Ver Tabla de Torques página 25.

12. Guardar la motocicleta en un lugar fresco y seco.

No exponerla al sol.

13. Colocar una cubierta protectora a la motocicleta.

Volver a Usar

Para utilizar la motocicleta después de un periodo de

almacenamiento debes: 1. Limpiar la motocicleta.

2. Colocar aceite ITALIKA.

3. Colocar la batería a la motocicleta.

4. Agregar gasolina. Ver Agregar Gasolina página 10.

5. Colocar la válvula de combustible en posición de

abierto

6. Lubricar la cadena de transmisión.

7. Verificar la presión de las llantas.

Nota: Si no utilizas tu motocicleta por más de 2 meses, debes

poner a cargar la batería cada mes.

Nota: Cuando vuelvas a utilizar tu motocicleta, al momento

de encenderla, saldrá humo del escape hasta que se

queme todo el aceite que colocaste en el espacio de

la bujía.

Atención: Antes de conducir tu motocicleta, debes asegurarte que

se encuentra en buenas condiciones, para ello se te

recomienda probarla en un sitio seguro y lejos del

tránsito a baja velocidad.

Seguridad en la Conducción

Conducir tu motocicleta ITALIKA, es una actividad

emocionante, pero requiere precauciones de seguridad.

Las principales son: Equipo de Protección

Para tu protección, al momento de conducir tu motocicleta

debes utilizar el siguiente equipo: Casco de seguridad.

Lentes o mica de protección.

Guantes.

Ropa ajustada, cómoda y brillante.

Atención: El vestirse con ropa floja puede ocasionar graves daños

al conductor y a la motocicleta, ya que se puede atorar

en el manubrio, en el pedal de arranque, en el posapiés,

en la cadena de transmisión o en las llantas.

Atención: La temperatura del escape de la motocicleta es elevada,

para evitar quemaduras se te recomienda utilizar botas

un pantalón que cubra la antepierna.

Carga de Pasajeros o Mercancía

La motocicleta está diseñada para transportar una carga

máxima (conductor y pasajero) de 150 kg (330 lbs). El

exceder este límite afecta su estabilidad, puede ser causa

de accidentes y daños a la motocicleta. ITALIKA no se

hace responsable de ningún daño causado por el exceso

de carga. Para prevenir accidentes evita cargar:

Objetos voluminosos o pesados en la motocicleta.

Objetos que obstruyan la visibilidad del conductor.

Condiciones del Camino

Tu motocicleta está diseñada para rodar en caminos

pavimentados. Considera en un camino cualquier cosa

puede ser un obstáculo, por lo que siempre debes conducir

con precaución y reducir la velocidad lo suficiente cuando

sea necesario. Es recomendable que cuando en el camino

te encuentres con: Charcos de agua, evita entrar en ellos ya que puedes

perder el control de la dirección o puedes caerte

dependiendo de la velocidad con la que entres.

Kit ITALIKA.

Seguridad en la Conducción

Arena, barro y hojas caídas, evítalos o pasa sobre

ellos a baja velocidad, ya que puedes perder la dirección

patinar en ellos. De ser posible detén la motocicleta

y camina con ella.

Topes, reduce la velocidad y cruza en ángulo recto.

Grava y baches, maneja lentamente vigilando las

condiciones del camino y con la cintura ligeramente

levantada para equilibrar la motocicleta.

Planchas de hierro detén la motocicleta y camina

con ella, ya que estas superficies son muy resbalosas

especialmente en días lluviosos.

Aceite o caminos congelados, maneja lentamente

detén la motocicleta y camina con ella.

Días Lluviosos

El conducir tu motocicleta en un día lluvioso puede ser

peligroso por lo que te recomendamos: Reducir la velocidad más que en un día despejado,

ya que la lluvia impide ver los obstáculos y determinar

las condiciones del camino.

Mantener una distancia prudente con el vehículo de

adelante.

No tomar las curvas a la misma velocidad que en un

día despejado, ya que puedes patinar, caerte o salirte

del camino.

Modificación del Diseño

El modificar o cambiar piezas no originales a tu

motocicleta, no sólo afecta la seguridad de la motocicleta

de sus ocupantes, también ocasiona la pérdida de

la Garantía.

Conducción y Alcohol

Utilizar tu motocicleta bajo los efectos del alcohol, es una

de las causas más frecuentes de accidentes. La habilidad

para conducir se ve perjudicada cuando el nivel de

alcohol en la sangre se halla por encima del nivel máximo

permitido por la ley, debido a que tus reflejos se vuelven

lentos y tu capacidad de decisión se ve perjudicada. Si

has bebido, NO MANEJES tu motocicleta, llama un taxi

utiliza un medio de transporte público.

Recomendaciones de Conducción

Al conducir debes ser cuidadoso para garantizar tu

seguridad, por lo que antes de utilizar tu motocicleta te

recomendamos: 1. Revisar y/o ajustar algunos componentes de desgaste

natural debido al uso como: El nivel de aceite en el motor.

La presión del aire de las llantas.

La holgura de la cadena.

El desgaste de los frenos.

El encendido de las luces.

Seguridad en la Conducción

2. Subir y bajar de la motocicleta siempre del lado izquierdo.

3. Vestir ropa en colores llamativos o brillantes.

4. Obedecer el reglamento de tránsito local.

5. Sostener el manubrio con ambas manos.

6. Obedecer los límites de velocidad.

7. Conducir tu motocicleta utilizando un carril y del lado

donde los conductores de vehículos te puedan ver, ya

que gran cantidad de accidentes son ocasionados

debido a que el conductor del otro vehículo, no ve al

conductor de la motocicleta.

8. Encender la luz direccional con anticipación para dar

la vuelta.

9. Tener cuidado al cruzar en las esquinas de calles y

en la entrada y salida de vehículos.

10. Que el pasajero coloque los pies en los posapiés del

pasajero y que se sujete con ambas manos al conductor

a la motocicleta.

Atención: Te sugerimos practicar la conducción de tu motocicleta

en un área libre de tránsito y obstáculos hasta que

estés completamente familiarizado con la máquina y

sus controles.

Postura para el Manejo

El conducir tu motocicleta en una postura correcta, te

ayuda a que puedas utilizar los controles fácilmente y

a protegerte de posibles accidentes. Ten en cuenta los

siguientes puntos para adquirir una postura correcta: No mirar hacia los pies o manos ni hacia un sólo

punto. Mantener un campo de visión amplio mirando

hacia todos lados por igual.

Sujetar firmemente el centro de los mandos con ambos

pulgares hacia abajo.

Apuntar las rodillas ligeramente hacia dentro y no

hacia fuera.

Mantener los hombros relajados y en posición natural.

Doblar los codos ligeramente hacia dentro y relajarlos

para que éstos funcionen como resortes cuando el

manubrio reciba algún golpe.

Elegir una posición que mantenga tu cuerpo estable.

Si tienes la cintura demasiado hacia delante o hacia

atrás, los hombros y la cintura pueden estar muy tensos

y el cuerpo tener poca estabilidad.

Poner los dedos de los pies paralelos a la motocicleta.

Cuidados para Evitar Robo

Para evitar el robo de tu motocicleta debes: Quitar la llave del interruptor de encendido y bloqueo.

Dejar siempre la motocicleta en un lugar bajo llave

y seguro.

Utilizar el bloqueo de la dirección.

Evitar prestar tu motocicleta.

Anotar tu nombre, dirección y teléfono en la Póliza

de Garantía y llevarla siempre en la motocicleta.

Equivalencias

México

Argentina

Guatemala

Honduras

Panamá

Perú

Ahogador

Cebador

Schock

Schock

Estrangulador

Arnés

Arnés

Arnés

Arnés

Ramal

Balatas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Balero

Balero

Cagineto

Balinero

Rodaje

Bujía

Bujía

Candela

Candela

Bujía

Calavera

Acrílico

Estop

Stop

Faro

Chicote

Cable

Cable

Cable

Cable

Claxon

Bocina

Bocina

Bocina/Pito

Claxon

Clutch

Embrague

Embrague

Clutch

Clutch

Cuadro

Cuadro

Chasis

Cuadro

Chasis

Direccionales

Giros

Pide-Vías

Vías

Direccionales

Empaque

Junta

Empaque

Empaque

Empaquetadura

Engrane

Engranaje

Engranaje

Engranaje

Engrane

Estator

Estator

Estator

Estator

Alternador

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Telescópica

Llanta

Neumático

Llanta

Llanta

Llanta

Manubrio

Manubrio

Timón

Manubrio

Timón

Parador central

Caballete

Parador central

Parador central

Parador central

Parador lateral

Muleta

Parador lateral

Parador lateral

Parador lateral

Rin

Llanta

Llanta

Llanta

Llanta

Salpicadera

Guardabarro

Lodera

Guardafango

Tapabarro

Zapatas

Zapatas

Zapatas

Fricciones

Zapatas

Engrane final

Engrane final

Engrane final

Engrane final

Catalina

Schock

Arnés

Pastillas

Cagineto

Candela

Estop

Cable

Bocina

Embrague

Chasis

Pide-Vías

Empaque

Engranaje

Estator

Horquilla

Llanta

Timón

Parador central

Parador lateral

Llanta

Lodera

Zapatas

Engrane final

Equivalencias

Texto impreso

Brasil

Afogador

Conjunto cabos elétricos

Pastilhas

Rolamento

Vela de ignição

Stop de freio

Chicote

Buzina

Embreagem

Chassi

Seta indicadora de direção

Junta

Engrenagem

Engrenagem final

Alternador

Amortecedor

Pneu

Guidão

Cavalete central

Cavalete lateral

Roda de liga leve

Lameira

Sapata de freito