© 2019 Honda Motor Co., Ltd.

Este manual ha de considerarse como parte permanente de la motocicleta y deberá

permanecer con ella si el usuario la vende.

Esta publicación contiene la última información del producto disponible en el momento

de su impresión. Honda Motor Co., Ltd. Se reserva el derecho a realizar cambios en

cualquier momento sin aviso previo por escrito sin incurrir en obligación alguna.

Está prohibida la publicación de cualquier parte de esta publicación sin autorización por

escrito.

Las imágenes de la motocicleta contenidas en el manual del propietario pueden no

coincidir con su motocicleta real.

Bienvenido

¡Felicidades por la compra de su nueva

motocicleta Honda! Su elección de una Honda

le hace formar parte de la familia mundial de

clientes satisfechos que aprecian la

reputación de Honda por aportar calidad en

cada uno de sus productos.

Para asegurar su seguridad y su placer de

conducción: Lea con detenimiento este manual del

propietario.

Siga todas las recomendaciones y

procedimientos incluidos en el mismo.

Preste especial atención a los mensajes

de seguridad incluidos en el manual y en

Los siguientes códigos del presente

la motocicleta.

manual indican cada uno de los países.

Las ilustraciones incluidas en esta

publicación corresponden al modelo

CBF190R CO.

Códigos de países

Código

CBF190WH

País

CO, III CO, IV CO

Colombia

Unas palabras sobre la seguridad

Si no sigue las instrucciones PERDERÁ

LA VIDA o RESULTARÁ GRAVEMENTE

HERIDO.

Si no sigue las instrucciones PUEDE

PERDER la VIDA o RESULTAR

GRAVEMENTE HERIDO.

Si no sigue las instrucciones PODRÁ

RESULTAR HERIDO.

Se incluyen también otras informaciones

importantes con los siguientes títulos: AVISO

Información cuyo objetivo es

ayudarle a evitar que se produzcan

daños a su motocicleta, a otras

propiedades o al medio ambiente.

PRECAUCIÓN

Su seguridad y la de terceros son muy

importantes. Es una responsabilidad importante

manejar esta motocicleta con seguridad.

Para ayudarle a tomar decisiones bien fundadas

en relación con la seguridad, hemos incluido

procedimientos de funcionamiento y otra

información en las etiquetas de seguridad y en

este manual. Esta información le advierte sobre

posibles peligros que podrían causarle daños a

usted o a otras personas.

Por supuesto, no resulta práctico ni posible

advertirle de todos los peligros asociados con el

manejo o el mantenimiento de una motocicleta.

Por ello deberá emplear el sentido común.

Encontrará información de seguridad importante

en varias formas, incluyendo:

Etiquetas de seguridad en la motocicleta

Mensajes de seguridad precedidos por un

símbolo de alerta de seguridad

y una de

las siguientes tres palabras de seguridad: PELIGRO, ADVERTENCIA o PRECAUCIÓN.

Estas palabras de alerta signiﬁcan:

Directrices de seguridad

Precauciones de seguridad

Precauciones de conducción

Accesorios y modificaciones

Carga de equipaje

Esta sección incluye información importante para una conducción segura de su

motocicleta.

Seguridad de la motocicleta

Lea detenidamente esta sección.

Directrices de seguridad

Para garantizar su seguridad siga estas directrices: Lleve a cabo todas las inspecciones habituales

y normales especiﬁcadas en el presente

manual.

Detenga el motor y mantenga las chispas y

llamas alejadas antes de llenar el depósito de

combustible.

No ponga en marcha el motor en un recinto

cerrado o parcialmente cerrado. El monóxido

de carbono de los gases de escape es tóxico y

puede matarle.

Conduzca siempre con el casco puesto

Se trata de un hecho probado: los cascos y

elementos de protección reducen de manera

importante el número y la gravedad de las lesiones

en la cabeza y otras zonas del cuerpo. Por ello,

utilice siempre cascos y elementos de protección

homologados.

P. 6

Antes de circular

Asegúrese de que se encuentra física y

mentalmente capacitado y de que no ha

consumido alcohol ni drogas. Compruebe que

tanto usted como su pasajero utilizan cascos para

motocicletas y elementos protectores

debidamente homologados. Indique al pasajero

que se sujete a las correas del asiento o su cintura,

inclinándose con usted en las curvas y

manteniendo los pies en los estribos, incluso

mientras la motocicleta está detenida.

Tómese el tiempo necesario para

aprender y practicar

Incluso aunque haya conducido otras motocicletas,

practique la conducción en una zona segura para

familiarizarse con el comportamiento y el manejo

de esta motocicleta y acostúmbrese a su peso y

tamaño.

Directrices de seguridad

Continuación

Seguridad de la motocicleta

Conduzca siempre alerta

Preste atención en todo momento en los vehículos

a su alrededor, y no dé por hecho que los otros

conductores han advertido su presencia. Esté listo

para detenerse rápidamente o realizar una

maniobra evasiva.

Hágase fácil de ver en carretera

Circule dentro de sus limitaciones

Si bebe, no conduzca

Directrices de seguridad

Seguridad de la motocicleta

Nunca conduzca más allá de su habilidad personal o más

rápido de lo permitido por las circunstancias y la ley. La

fatiga y la falta de atención pueden disminuir su capacidad

para actuar con buen criterio y conducir con seguridad.

Mantenga su Honda en condiciones de

seguridad

Si se ve envuelto en un accidente

modiﬁque la motocicleta ni instale accesorios que

Inspeccione la motocicleta antes de cada uso y realice

Si decide continuar conduciendo, primero gire el

interruptor de encendido a la posición OFF y

evalúe el estado de su motocicleta. Compruebe si

existen fugas de líquidos, compruebe el apriete de

las tuercas y tornillos críticos y veriﬁque el manillar,

las palancas de control, los frenos y las ruedas.

Conduzca despacio y con precaución.

La motocicleta podría haber sufrido daños, no

evidentes de inmediato. Haga que revisen a

conciencia su motocicleta en su concesionario o

taller autorizado lo antes posible.

Peligro por monóxido de carbono

Los gases de escape contienen monóxido de

carbono, un gas incoloro e inodoro que resulta

venenoso. Respirar monóxido de carbono puede

provocar la pérdida de la consciencia y puede ser

mortal.

Si pone en marcha el motor en un recinto cerrado

parcialmente cerrado, el aire que respira podría

contener una cantidad peligrosa de monóxido de

carbono.

Jamás ponga en marcha la motocicleta en un

garaje u otro recinto cerrado.

Directrices de seguridad

Seguridad de la motocicleta

Encender el motor de su motocicleta en

un lugar cerrado o parcialmente

cerrado puede causar la rápida

acumulación de monóxido de carbono,

un gas tóxico.

Respirar este gas incoloro e inodoro

puede causar la rápida pérdida de

consciencia y provocar la muerte.

Encienda sólo su motocicleta cuando se

encuentre en una zona exterior bien

ventilada.

Precauciones de

seguridad

Conduzca con cautela y mantenga las manos

en el manillar y los pies en los estribos.

Mantenga las manos del pasajero en la

correa del asiento o en su cintura y los pies en

los estribos mientras conduce.

Tenga siempre en cuenta la seguridad del

pasajero, así como la del resto de conductores.

Elementos de protección

Asegúrese de que tanto usted como el pasajero

utilizan un casco para motocicletas homologado,

así como protección ocular y ropa protectora de

alta visibilidad. Conduzca siempre alerta,

adaptándose a las condiciones climatológicas y de

la carretera.

Casco

Homologado, de alta visibilidad y del tamaño

adecuado para su cabeza

Debe adaptarse con comodidad pero con

seguridad, abrochado con la correa de ajuste.

Precauciones de seguridad

Visor con campo de visión despejado u otra

protección ocular homologada

No utilizar casco aumenta la posibilidad

de sufrir lesiones de gravedad o incluso

de perder la vida en caso de colisión.

Asegúrese de que tanto usted como el

pasajero utilizan siempre un casco

homologado y elementos de protección.

Guantes

Guantes de cuero enterizos con alta resistencia a la

abrasión

Botas o calzado de conducción

Botas resistentes con suelas antideslizantes y

protección para el tobillo

Chaqueta y pantalones

Chaqueta protectora de mangas largas, alta

visibilidad y pantalones resistentes de conducción (o

un overol de protección)

Seguridad de la motocicleta

Continuación

Precauciones de

conducción

Periodo de rodaje

Durante los primeros 500 km de funcionamiento,

siga estas directrices para garantizar la ﬁabilidad y

prestaciones futuras de su motocicleta.

Evite arrancar con el acelerador a fondo y las

aceleraciones bruscas.

Evite las frenadas bruscas y las reducciones de

marcha rápidas.

Sea comedido en la conducción y evite llevar el

Frenos

Observe las siguientes directrices: Evite las frenadas y las reducciones de marcha

excesivamente buscas.

Una frenada repentina puede reducir la

estabilidad de la motocicleta.

Siempre que sea posible, reduzca la

velocidad antes de tomar una curva, de lo

Extreme las precauciones en superﬁcies con

baja tracción.

Las ruedas patinan con mayor facilidad en

dichas superﬁcies, siendo mayores las

distancias de frenado.

Evite las frenadas prolongadas.

Las frenadas repetidas, como por ejemplo

al bajar pendientes largas y pronunciadas,

pueden sobrecalentar bastante los frenos,

lo que reduce su eﬁcacia. Para reducir la

velocidad, utilice el freno motor y recurra

intermitentemente a los frenos.

Para obtener la máxima eﬁcacia de frenado,

utilice a la vez el freno trasero y el delantero.

Freno motor

El freno motor ayuda a reducir la velocidad de la

motocicleta al soltar el acelerador. Para obtener

una acción más pronunciada de reducción de la

velocidad, cambie a una marcha más corta. Utilice

el freno motor con el uso intermitente de los

frenos para reducir la velocidad al descender

pendientes prolongadas y pronunciadas.

Precauciones de conducción

Seguridad de la motocicleta

motor a revoluciones altas.

contrario corre el riesgo de patinar.

Terreno mojado o lluvia

Cuando están mojadas, las superﬁcies de la

carretera se vuelven resbaladizas y los frenos

mojados reducen aún más la eﬁcacia de frenado.

Extreme las precauciones al frenar en mojado.

Si los frenos se mojan, aplique los frenos mientras

conduce a baja velocidad para ayudar a secarlos.

También es recomendable el uso de algún

sistema antirrobo.

Precauciones de conducción

Estacionamiento

Estacione en una superﬁcie ﬁrme y nivelada.

Si debe estacionar en una superﬁcie

ligeramente inclinada o poco ﬁrme, hágalo de

forma que la motocicleta no pueda moverse ni

volcar.

Asegúrese de que las piezas que alcanzan

temperaturas elevadas no puedan entrar en

contacto con materiales inﬂamables.

No toque el motor, el silenciador y los frenos,

así como otras piezas que alcanzan elevadas

temperaturas hasta que se hayan enfriado.

Para reducir la probabilidad de robos, bloquee

siempre el manillar y extraiga la llave cuando

deje la motocicleta sola.

Seguridad de la motocicleta

Gire el manillar completamente hacia la

izquierda.

Si gira el manillar a la derecha reduce la

estabilidad y puede hacer que vuelque la

motocicleta.

Gire el interruptor de encendido a la posición

LOCK y retire la llave.

P. 20

Estacionamiento con el estante lateral o

central

Pare el motor.

Con el estante lateral

Baje el estante lateral.

Incline lentamente la motocicleta hacia la

izquierda hasta que el peso descanse sobre el

estante lateral.

Con el estante central

Para bajar el estante central, colóquese en el

lado izquierdo de la motocicleta.

Sujete la empuñadura izquierda del manillar y

la manija trasera izquierda.

Presione hacia abajo en la punta del estante

central con el pie derecho y al mismo tiempo,

tire hacia arriba y hacia atrás.

Seguridad de la motocicleta

Abastecimiento y sugerencias sobre el

combustible

Siga estas indicaciones para proteger el motor, el

sistema de combustible y el catalizador: Utilice únicamente gasolina sin plomo.

Ésta debe ser del octanaje recomendado. Si

utiliza una gasolina con un octanaje menor las

prestaciones del motor disminuirán.

No utilice combustibles que contengan una

elevada concentración de alcohol.

P.

No emplee gasolina deteriorada o sucia ni mezclas

de aceite/gasolina.

Evite la entrada de suciedad o agua en el

depósito de combustible.

Precauciones de conducción

Accesorios y

modiﬁcaciones

Recomendamos encarecidamente que no añada

ningún accesorio que no haya sido diseñado

especíﬁcamente para su motocicleta por Honda, ni

tampoco que realice modiﬁcaciones que afecten a

su diseño original. Hacerlo puede afectar a la

seguridad de la máquina.

Modiﬁcar la motocicleta también puede anular la

garantía y hacer que resulte ilegal utilizarla en vías

públicas. Antes de decidirse a instalar accesorios

en la motocicleta asegúrese de que la modiﬁcación

es segura y legal.

Los accesorios o las modiﬁcaciones

inapropiadas pueden ser causa de un

accidente en el que puede resultar

gravemente herido o muerto.

Siga todas las instrucciones de este

manual del propietario relacionadas

con los accesorios y modiﬁcaciones.

No tire de un remolque ni acople un sidecar a la

motocicleta. Esta motocicleta no ha sido diseñada

para llevar estos accesorios, y su uso puede

perjudicar seriamente al manejo de la misma.

Accesorios y modiﬁcaciones

Seguridad de la motocicleta

Carga de equipaje

Transportar peso extra afecta al manejo,

frenada y estabilidad de la motocicleta.

Conduzca siempre a una velocidad segura

para la carga que transporta.

Evite transportar una carga excesiva y

manténgase siempre dentro de los límites de

carga.

Capacidad de peso máximo

P. 98

Sujete el equipaje con ﬁrmeza, equilibrado y

cerca del centro de la motocicleta.

No coloque objetos cerca de las luces o del

silenciador.

La sobrecarga o una carga inadecuada

pueden ser causa de un accidente en el

que puede resultar gravemente herido

muerto.

Respete todos los límites de carga y

tras directrices incluidas en el presente

manual.

Carga de equipaje

Seguridad de la motocicleta

Situación de las piezas

Guía de funcionamiento

Bujía

P.48

Empuñadura del

)

acelerador

P.65)

Regulador de precarga del resorte de

la suspensión trasera

P.68

Depósito del líquido del

)

freno trasero

P.54

Tapón de llenado/varilla de

)

comprobación del nivel de

aceite del motor

P.50

Depósito del líquido del

)

freno delantero

P.54)

Interruptor de la luz del freno

P.56

Caja de fusibles

)

P.83

Portacascos

)

P.26)

Tapa lateral

P.47)

Guía de funcionamiento

Palanca del embrague

P.62)

Respiradero del cárter

P.66)

Fusible principal

P.84)

Cadena de transmisión

P.58)

Estante lateral

P.57

Palanca de cambios

)

P.23)

Drenaje de aceite del

motor

P.52

Estante central

)

P.9

Batería

)

Portacascos

P.26

Tapa de llenado de

)

combustible

P.24)

Asiento

P.46

Tapa lateral

)

P.47)

P.45

Instrumentos

Comprobación de la pantalla

Cuando el interruptor de encendido se coloca en la posición ON, se encienden todos los

segmentos de modo y elementos digitales.

Si alguna parte de estos segmentos no se enciende cuando debiera, haga que su

concesionario busque los posibles problemas.

Botón SET

Botón SEL

Guía de funcionamiento

Guía de funcionamiento

Continuación

Combustible restante cuando comienza a parpadear el 1er segmento (E):

aproximadamente 2,0 L

Indicador de combustible

Si el indicador de combustible parpadea con un patrón

repetitivo o se apaga: P.72)

Cuentakilómetros total [TOTAL] y

Cuentakilómetros parcial [TRIP A/B]

Reloj (formato de 12 horas)

Velocímetro

Para ajustar el reloj: P.16)

Tacómetro

No lleve las revoluciones del motor a la zona roja del

tacómetro. Un régimen excesivo del motor puede

afectar negativamente a su vida útil.

Zona roja del tacómetro

El botón SEL cambia entre el cuentakilómetros total y

los cuentakilómetros parciales.

Cuentakilómetros total: Distancia total recorrida.

Cuentakilómetros parcial: La distancia recorrida desde

que se puso a cero el cuentakilómetros parcial

(presione y mantenga presionado el botón SET para

volver a poner el valor a 0,0 km).

Indicador de la posición de la transmisión

La posición del cambio se muestra en el indicador de

posición del cambio.

Aparece “-” cuando no se ha cambiado de marcha

correctamente.

Guía de funcionamiento

Ajuste del reloj: Gire el interruptor de encendido a la posición

ON.

Presione y mantenga presionados los botones

SEL y SET hasta que los dígitos de la hora

comiencen a parpadear.

Pulse el botón SEL hasta que se muestre la

hora que desee.

Mantenga pulsado el botón SEL para que

la hora avance rápidamente.

Pulse el botón SET . Los dígitos de los minutos

comienzan a parpadear.

Pulse el botón SEL hasta que se muestren los

minutos que desee.

Mantenga pulsado el botón SEL para que

los minutos avancen rápidamente.

Pulse el botón SET . El reloj está ajustado.

La hora también puede ajustarse si coloca

el interruptor de encendido en la posición

OFF.

El visualizador dejará de parpadear

automáticamente y se cancelará el ajuste

del elemento si no se presiona el botón en

unos 30 segundos.

Instrumentos (Continuación)

Guía de funcionamiento

Indicadores

Guía de funcionamiento

Si se enciende mientras el motor está en

marcha: P.71

Testigo de avería (MIL) de la PGM-FI (Inyección

)

programada de combustible)

Si uno de estos indicadores no se enciende cuando debiera, solicite a su concesionario que

busque la causa del problema.

Indicador de luz alta

Indicador del

direccional

izquierdo

Indicador del

direccional derecho

Se enciende cuando la

transmisión se encuentra en

neutro.

Indicador de neutro

Se enciende brevemente cuando se conecta el interruptor

de encendido con el interruptor de parada del motor en la

posición

(Marcha).

Interruptores

Interruptor de direccionales

Al presionar el interruptor se apaga la direccional.

Botón de arranque

Botón de la bocina

Interruptor de parada del

motor

Hace parpadear la farola de luz alta.

฀

:

฀

: Luz baja

฀

: Luz alta

Interruptor de control de la luz de adelantamiento/

Disponible cuando el

interruptor de encendido se

encuentra en la posición ON.

Interruptor de emergencia

En caso de emergencia,

póngalo en la posición

(Detención) para parar el

motor (el motor de arranque

Debe mantenerse normalmente en

no funcionará).

la posición

(Marcha).

Guía de funcionamiento

intensidad de la farola delantera

Sistema de encendido automático de luces

Esto signiﬁca que la luz delantera se encenderá

tan pronto se active el interruptor de encendido.

No hay un interruptor para apagar la luz delantera

mientras conduce. La característica de “luz

automática delantera” de su vehículo, ayuda a

tros a reconocer la posición de su motocicleta en

condiciones ambientales nubladas o polvorientas.

Guía de funcionamiento

Continuación

Interruptor de encendido

Conecta y desconecta el sistema eléctrico,

bloquea la dirección.

La llave puede retirarse mientras se

encuentra en la posición OFF o LOCK.

Activa el sistema

eléctrico para el

arranque/conducción.

Apaga el motor.

Bloquea la dirección.

Bloqueo de la dirección

Bloquee la dirección al estacionar para evitar

posibles robos de la motocicleta.

También se recomienda el uso de un candado

en forma de U para la rueda o de un dispositivo

similar.

Bloqueo

Gire el manillar completamente hacia la

izquierda o hacia la derecha.

Presione la llave y gire el interruptor de

encendido a la posición LOCK.

Si resulta difícil aplicar el bloqueo, mueva

un poco el manillar.

Extraiga la llave.

Desbloqueo

Inserte la llave y gire el interruptor de

encendido a la posición OFF.

Interruptores (Continuación)

Girar

Presionar

Guía de funcionamiento

Llave

Arranque del motor

Encienda el motor utilizando el procedimiento

siguiente, independientemente de si el motor

está frío o caliente.

Si el motor no arranca una vez transcurridos 5 segundos,

coloque el interruptor de encendido en la posición OFF y

espere 10 segundos antes de intentar volver a arrancar

de nuevo el motor, con el ﬁn de que se recupere la

tensión de la batería.

Un periodo prolongado al ralentí rápido y una subida de

revoluciones puede dañar el motor y el sistema de escape.

Asegúrese de que el interruptor de parada del

motor se encuentra en la posición

(Marcha).

Gire el interruptor de encendido a la posición

ON.

Cambie la transmisión a punto muerto (se

enciende el indicador N ).

Presione el botón de arranque con el

acelerador completamente cerrado.

Si no puede arrancar el motor, abra

ligeramente el acelerador

(aproximadamente 3 mm, sin juego libre).

Guía de funcionamiento

Continuación

Aproximadamente 3

mm, sin juego libre

Si el motor no arranca: 1

Abra el acelerador totalmente y pulse el botón

de arranque durante 5 segundos.

Repita el procedimiento de arranque normal.

Si el motor arranca pero el ralentí resulta

inestable, abra ligeramente el acelerador.

Si el motor no arranca, espere 10 segundos

antes de intentar de nuevo los pasos

Si el motor no arranca

P.70)

Arranque del motor (Continuación)

Guía de funcionamiento

Cambios de marcha

La caja de cambios de su motocicleta dispone de

marchas de avance en un patrón de cambio de

una abajo, cuatro arriba.

Guía de funcionamiento

Abastecimiento

No llenar con combustible por encima del borde inferior

del cuello de llenado.

Tipo de combustible: Solo gasolina sin plomo

Índice de octanaje: Su motocicleta está diseñada

para usar combustible corriente.

Capacidad del depósito: 12,0 L

Abastecimiento y sugerencias sobre el

(

P.9)

Apertura de la tapa de llenado de combustible

Abra la tapa de la cerradura, introduzca la llave

y gírela hacia la derecha para abrir la tapa de

llenado de combustible.

Cierre de la tapa de llenado de combustible

Tras el abastecimiento, presione la tapa de llenado de

combustible para cerrarla, hasta que quede bloqueada.

Extraiga la llave y cierre la tapa de la cerradura.

La llave no puede extraerse si la tapa de

llenado de combustible no está bloqueada.

La gasolina es muy inﬂamable y explosiva.

Manejando el combustible se podrá quemar o

lesionar gravemente.

Pare el motor y mantenga apartados el

calor, las chispas y las llamas.

Manipule el combustible solo en exteriores.

Limpie inmediatamente el combustible

derramado.

Llave

Borde inferior

del cuello de

llenado

Tapa de llenado

de combustible

Tapa de la cerradura

Guía de funcionamiento

combustible

Equipo de almacenaje

Juego de herramientas/Bolsa para documentos

Debajo del asiento se encuentra un juego de herramientas y una bolsa para documentos.

Fije el juego de herramientas y la bolsa para documentos con las cintas de goma como se muestra

en la ilustración.

Extracción del asiento

P.46

Guía de funcionamiento

Continuación

Cinta de goma

Juego de

herramientas

Bolsa para

documentos

Portacascos

Los portacascos se encuentran debajo del

asiento.

Utilice los portacascos solamente mientras esté

estacionado.

Extracción del asiento

P.46)

Equipo de almacenaje (Continuación)

Portacascos

Guía de funcionamiento

Si conduce con un casco sujeto en el

portacascos, el casco podría interferir

con la rueda trasera o con la suspensión

y provocar un accidente en el que

podría tener lesiones de gravedad o

incluso perder la vida.

Utilice el portacascos solamente

mientras esté estacionado. No conduzca

con un casco en el portacascos.

Ganchos de retención del equipaje

Los ganchos de retención del equipaje están situados en la parte inferior del asiento.

Nunca utilice los ganchos de retención para remolcar o elevar la motocicleta.

Extracción del asiento

P.46

Parte inferior del asiento

Ganchos de retención del equipaje

Ganchos de retención del equipaje

Guía de funcionamiento

Importancia del mantenimiento

Programa de mantenimiento

Fundamentos del mantenimiento

Herramienta

Desmontaje e instalación de los componentes del

carenado

Bujía

Aceite del motor

Frenos

Cadena de transmisión

Embrague

Acelerador

Respiradero del cárter moto

Otros ajustes

“Fundamentos del mantenimiento” antes de intentar llevar a cabo alguna de las tareas de

Por favor lea cuidadosament las secciones “Importancia del mantenimiento” y

Mantenimiento

mantenimiento. Consulte “Especiﬁcaciones” para conocer los datos de servicio.

Ajuste del reglaje de la farola

Estante lateral

Importancia del mantenimiento

Importancia del mantenimiento

Llevar un buen mantenimiento de la motocicleta es

absolutamente esencial para su seguridad y para

proteger su inversión, obtener las máximas

prestaciones, evitar averías y reducir la contaminación.

El mantenimiento es responsabilidad del propietario.

Asegurese de inspeccionar la motocicleta antes de cada

conducción, realice las comprobaciones periódicas

especiﬁcadas en el Programa de mantenimiento.

P 30

Mantenimiento

Seguridad del mantenimiento

Lea siempre todas las instrucciones de mantenimiento

antes de iniciar la tarea y asegúrese de que dispone de

las herramientas y piezas adecuadas y que tiene las

capacidades técnicas requeridas.

Nos resulta imposible alertarle de todos los riesgos

concebibles que puedan surgir al realizar el

mantenimiento. Solamente usted podrá decidir si

deberá o no realizar una tarea.

Siga estas indicaciones al realizar el mantenimiento.

Detenga el motor y retire la llave.

Coloque la motocicleta en una superﬁcie ﬁrme y

un soporte de mantenimiento que le permita

apoyarla.

Deje que se enfríe el motor, el silenciador, los

frenos y otros elementos calientes antes de realizar

de lo contrario podría quemarse.

Ponga en marcha el motor sólo cuando se le

indique y hágalo en una zona bien ventilada.

nivelada con el estante lateral, estante central o

el servicio

Programa de mantenimiento

El Programa de mantenimiento especiﬁca los

requisitos de mantenimiento necesarios para

garantizar un rendimiento seguro y ﬁable así como

un control apropiado de las emisiones.

El trabajo de mantenimiento debe realizarse de

acuerdo con las normas y especiﬁcaciones de

Honda y siempre por técnicos certiﬁcados y

debidamente capacitados. Su concesionario cumple

todos estos requisitos. Mantenga un registro

preciso del mantenimiento para asegurarse de que

la motocicleta reciba el mantenimiento apropiado.

Asegúrese de la persona que realice el

mantenimiento complete este registro.

Cualquier mantenimiento programado se

considera un coste operativo normal del

propietario y le será cobrado por el concesionario.

Conserve todas las ordenes de servicio. Si vende la

motocicleta, estos soportes deben transferirse junto

con la motocicleta a su nuevo propietario.

Honda recomienda que su concesionario realice

una prueba en carretera tras cada mantenimiento

periódico.

Mantenimiento

Linea de combustible

–

Nivel de combustible

Funcionamiento del acelerador

Filtro de aire

Respiradero del cárter

Bujía

Holgura de la válvula

–

Aceite del motor

Tamiz del ﬁltro de aceite del

motor

–

Filtro centrífugo del aceite

–

Ralentí del motor

–

Nivel de mantenimiento

Leyenda de mantenimiento

: Intermedio. Recomendamos que el servicio lo realice su

concesionario, a menos que cuente con las herramientas

necesarias y que tenga las capacidades técnicas requeridas.

Los procedimientos están incluidos en un Manual de taller Honda

ﬁcial.

: Inspeccionar

:

:

:

Limpiar

Lubricar

Reemplazar

:Técnico. En interés de seguridad, haga que el

servicio de su motocicleta se realice en su

concesionario.

Programa de mantenimiento

Mantenimiento

Continuación

Frecuencia

Chequeo

previaje

P. 33

Lectura del odómetro

Revisión

anual

Reemplazo

regular

Reﬁerase a

la página

× 1.000 km

× 1.000 mi

9 11,5

Item

Meses

–

Notas: 1 : Cuando las indicaciones del odómetro sean mayores, repita el trabajo de mantenimiento al cumplirse los intervalos

aquí indicados.

2 : Efectúe las labores de mantenimiento con más frecuencia cuando se circule por zonas húmedas o polvorientas.

3 : Realice el mantenimiento con mayor frecuencia al conducir con lluvia o a máxima apertura del acelerador.

4 : El trabajo de sustitución exige conocimientos de mecánica.

Programa de mantenimiento

Mantenimiento

Cadena de transmisión

Cada 500 km (300 mi):

Líquido de frenos

2 años

Desgaste de las bandas/

pastillas de freno

Sistema de freno

Interruptor de la luz del

freno

Graduación de la luz de farola

Luces/Bocina

–

Interruptor de parada del

motor

–

Sistema de embrague

Estante lateral

Suspensión

–

Tuercas, tornillos ﬁjadores

de sujeción

–

Ruedas/Llantas

Rodamientos de la cabeza de

dirección

Frecuencia

Chequeo

previaje

P. 40

Lectura del odómetro

Revisión

anual

Reemplazo

regular

Reﬁerase a

la página

× 1.000 km

× 1.000 mi

9 11,5

Item

Meses

Fundamentos del mantenimiento

Inspección previa al uso

Para garantizar su seguridad, es responsabilidad

del usuario realizar una inspección previa al uso y

asegurarse que se resuelve cualquier problema

que pudiera encontrarse. La inspección previa al

uso es imprescindible, no solo por razones de

seguridad, sino porque cualquier avería, aunque

solo sea una llanta pinchada, puede ocasionar

grandes inconveniencias.

Compruebe los elementos siguientes antes de

montarse en la motocicleta: Nivel de combustible: llene el depósito cuando

sea necesario.

P. 24

Acelerador: compruebe si se abre suavemente

y si se cierra por completo en todas las

posiciones que se ponga el manillar.

P. 65

Nivel de aceite del motor: añada aceite del

motor si fuese necesario. Compruebe si hay

fugas.

P.

Cadena

de transmisión: compruebe el estado y

el juego, ajústela y lubríquela si es necesario.

P. 58

Frenos: compruebe el funcionamiento;

Delantero y trasero: compruebe el nivel del

líquido de frenos y el desgaste de las pastillas.

P. 54,

P. 55

Luces y bocina: compruebe que las luces, los

indicadores y la bocina funcionan

correctamente.

Interruptor de parada del motor: compruebe

que funciona adecuadamente.

P. 18

Embrague: compruebe la operación;

Ajuste el juego libre si fuese necesario.

Ruedas y llantas: compruebe el estado y la presión

de inﬂado y ajústela si es necesario.

P. 40

Mantenimiento

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

La instalación de piezas ajenas a Honda

puede hacer que su motocicleta resulte

insegura y provoque un accidente en el

que puede resultar gravemente herido,

incluso perder la vida.

Utilice siempre Piezas originales Honda

equivalentes que hayan sido

diseñadas y homologadas para su

motocicleta.

Sustitución de las piezas

Utilice siempre Piezas originales Honda o sus

equivalentes para garantizar la ﬁabilidad y

seguridad de la motocicleta.

Cuando realice pedidos de componentes con

color, especiﬁque el nombre del modelo, el color y

el código mencionado en la etiqueta del color.

La etiqueta del color se encuentra en el chasis,

debajo del asiento.

P. 46

Etiqueta del color

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

Continuación

Batería

Esta motocicleta tiene un tipo de batería que está

exenta de mantenimiento. No tiene que

comprobar el nivel del electrolito de la batería ni

añadir agua destilada. Limpie los terminales de la

batería si se ensucian o se corroen.

No retire las juntas de los tapones de la batería.

No tiene que retirar el tapón al cargar la batería.

Su batería es de las del tipo que no necesita

mantenimiento y podrá dañarse de forma

permanente si se quita la ristra de tapones.

La eliminación inadecuada de la batería puede ser

perjudicial para el medioambiente y la salud pública.

Para conocer las instrucciones para desechar

correctamente la batería, siga siempre la normativa

local.

Qué hacer en caso de emergencia

Si se presenta alguna de las siguientes situaciones,

acuda al médico inmediatamente.

Lávese los ojos repetidamente con agua

fría durante un mínimo de 15 minutos. El

uso de agua a presión podría dañarle los

jos.

Salpicadura de electrolito en la piel: Quítese la ropa salpicada y lave bien la piel

con agua.

Salpicadura de electrolito en la boca: Enjuáguese bien la boca con agua, pero no

se la trague.

Durante el uso normal, la batería

desprende gas de hidrógeno explosivo.

Una chispa o llama puede hacer que la

batería explote con fuerza suﬁciente como

para causarle la muerte o lesiones graves.

Utilice ropa protectora y una mascarilla, o

bien haga que un técnico certiﬁcado

realice el mantenimiento de la batería.

Salpicadura de electrolito en los ojos: AVISO

La instalación de accesorios eléctricos de marcas

ajenas a Honda puede sobrecargar el sistema

eléctrico, descargar la batería y posiblemente dañar

el sistema.

Fusibles

Los fusibles protegen los circuitos eléctricos de su

motocicleta. Si algún elemento de su motocicleta

deja de funcionar, compruebe y sustituya cualquier

fusible que

Inspección y sustitución de fusibles

Gire el interruptor de encendido a la posición OFF

para extraer e inspeccionar los fusibles. Si un

fusible está fundido, sustitúyalo por un fusible de

las mismas características. Para conocer las

características de los fusibles, consulte

“Especiﬁcaciones”.

P. 100

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

esté fundido.

P. 83

Limpieza de los terminales de la batería

Extraiga la batería.

P. 45

Si los terminales comienzan a oxidarse y están

recubiertos de una sustancia blanca, lávelos

con agua caliente y límpielos.

Si los terminales están muy oxidados, limpie y

pula los terminales con un cepillo de alambre o

papel de lija. Utilice gafas de seguridad.

Tras la limpieza, vuelva a instalar la batería.

La batería dispone de una vida útil limitada.

Consulte con su concesionario el momento de

sustituir la batería. Sustituya siempre la batería por

tra batería sin mantenimiento del mismo tipo.

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

Continuación

Si reemplaza un fusible por otro de mayor

amperaje, aumentarán las posibilidades de

casionarse daños en el sistema eléctrico.

Si un fusible falla en repetidas veces, es posible

que exista un problema eléctrico. Haga

inspeccionar la motocicleta en su concesionario.

Aceite del motor

El consumo de aceite del motor y la calidad del

mismo se deteriora en función de las condiciones

de conducción y del tiempo transcurrido.

Compruebe el nivel del aceite del motor con

regularidad y rellene si fuera necesario con el aceite

recomendado. El aceite sucio o viejo debe cambiarse

lo antes posible.

Fusible

fundido

Selección del aceite del motor

Para conocer el aceite del motor recomendado,

consulte “Especiﬁcaciones”.

P. 99

Si utiliza aceite del motor de marcas diferentes a

Honda, compruebe la etiqueta para asegurarse de

que el aceite satisface todas las normas siguientes: Norma JASO T

903 : Norma

SAE : aceites de motor para motores de motocicletas de

4 tiempos. Existen dos clases: MA y MB. Por

ejemplo, la etiqueta siguiente muestra la

clasiﬁcación MA.

2. La norma SAE clasiﬁca los aceites por su

viscosidad.

Código del aceite

Clasiﬁcación del

aceite

MA 2

10W-30

La norma JASO T 903 es una referencia para

Clasiﬁcación API : SL o superior

3. La clasiﬁcación API especiﬁca la calidad y

rendimiento de los aceites de motor. Utilice

aceites de grado SL o superior, excepto los

aceites marcados como “Energy Conserving” o

“Resource Conserving” en el símbolo de servicio

API circular.

Líquido de frenos

No añada ni reemplace líquido de frenos a menos

que sea un caso de emergencia. Emplee sólo

líquido de frenos nuevo de un recipiente sellado. Si

añade líquido, haga que revisen en su

concesionario lo antes posible el sistema de frenos.

Fundamentos del mantenimiento

No recomendado

Recomendado

Mantenimiento

El líquido de frenos puede dañar las

superﬁcies de plástico y las pintadas.

Limpie inmediatamente cualquier derrame y

lave a conciencia la zona afectada.

Líquido de frenos recomendado: Líquido de frenos Honda DOT 3 o DOT

4 o equivalente

Cadena de transmisión

La cadena de transmisión debe inspeccionarse y

lubricarse con regularidad. Inspeccione con mayor

frecuencia la cadena si conduce por carreteras en

mal estado, a alta velocidad, o con aceleraciones

repetidas.

P. 58

Si la cadena no se mueve con suavidad, hace ruidos

extraños, presenta rodillos dañados, pasadores flojos o

deformaciones, haga que inspeccionen la cadena en su

concesionario.

Tras la limpieza, elimine la suciedad y lubrique con

el producto recomendado.

Lubricante recomendado: Lubricante de la cadena de transmisión

Nunca utilice gasolina ni disolventes de bajo punto de

inﬂamación para limpiar la cadena de transmisión.

De lo contrario, podría producirse un incendio o una

explosión.

Evite que el lubricante entre en contacto con los

frenos o las llantas. Evite aplicar una excesiva

cantidad de lubricante para cadenas con el ﬁn de

evitar salpicar la ropa o la propia motocicleta.

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

El empleo de una cadena nueva con piñones

desgastados causará un rápido desgaste de la

cadena.

Limpieza y lubricación

Tras inspeccionar la holgura, limpie la cadena y los

piñones mientras gira la rueda trasera. Utilice un

paño seco con un disolvente de alto punto de

inﬂamación. Utilice un cepillo suave si la cadena

estuviera sucia.

Normal

Desgastado

Dañado

Compruebe también el piñón conductor y el piñón

conducido (piñón de salida y catalina). Si alguno

presenta dientes gastados o dañados haga que

sustituyan el piñón en el concesionario.

Fundamentos del mantenimiento

Respiradero del cárter motor

Haga un servicio más frecuente cuando conduzca

bajo la lluvia, con el acelerador a tope, o después

de lavar o volcarse la motocicleta. Hágale el servicio

si los sedimentos acumulados pueden verse en la

sección transparente del tubo de drenaje.

Si el tubo de drenaje rebosa, el ﬁltro de aire puede

contaminarse con el aceite del motor, lo que

podría causar un rendimiento del motor deficiente.

P. 66

Llantas (inspección/sustitución)

Comprobación de la presión de las

llantas

Inspeccione visualmente las llantas y utilice un

manómetro para medir la presión al menos una

vez al mes o siempre que piense que las

llantas están algo desinﬂadas. Compruebe

siempre la presión de las llantas cuando estén

frías.

Mantenimiento

Inspección de daños

Compruebe la existencia

de cortes, rajas o grietas

que expongan la tela o

los cordajes, o posibles

clavos u otros objetos

extraños incrustados en

el lateral de la llanta

en su banda de

rodadura. Inspeccione también posibles bultos o

protuberancias en las paredes laterales de las

llantas.

Comprobación de desgaste anómalo

Inspeccione las

llantas en busca de

signos de desgaste

anómalo en la superﬁcie

de contacto.

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

Continuación

Conducir con llantas excesivamente

gastadas o incorrectamente inﬂadas

podrá dar lugar a un accidente en el

que podrá sufrir lesiones de gravedad

incluso perder la vida.

Siga todas las instrucciones de este

manual del propietario relacionadas

con el inﬂado y el mantenimiento de

las llantas.

Inspección de la profundidad de la banda

de rodadura

Inspeccione los indicadores de desgaste de la

banda de rodadura. Si pueden verse, sustituya

inmediatamente las llantas.

Para una conducción segura, debería sustituir las

llantas cuando se alcance la profundidad

mínima de la banda de rodadura.

Marca de ubicación del

indicador de desgaste

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

La instalación de llantas inadecuadas

en su motocicleta puede afectar la

conducción y la estabilidad de la misma,

lo que podría dar lugar a un accidente

que le podría ocasionar lesiones graves

incluso la muerte.

Emplee siempre las llantas del tamaño

y tipo recomendado en este manual del

del propietario.

Sustituya las llantas en su concesionario.

Para conocer las llantas recomendadas, la

presión de aire y la profundidad mínima de la

banda de rodadura, consulte “Especificaciones”.

P. 99

Siga estas indicaciones siempre que cambie las

llantas.

del mismo tamaño, construcción, índice de

velocidad y capacidad de carga.

Sólo para la rueda delantera Una vez instalada

la llanta, equilibre la rueda con contrapesos

riginales Honda o equivalentes.

neumático en esta motocicleta. La acumulación

excesiva de calor puede hacer que el neumático

explote.

Utilice únicamente llantas sin neumáticos en

esta motocicleta.

Las llantas están diseñadas para llantas sin

neumático, y durante la aceleración rápida o el

frenado, las llantas con neumático pueden

deslizarse sobre la llanta y hacer que la

llanta se desinﬂe rápidamente.

Utilice las llantas recomendadas o equivalentes

No instale un neumático en una llanta sin

Fundamentos del mantenimiento

Filtro de aire

Esta motocicleta está equipada con un elemento del

ﬁltro de aire de tipo viscoso.

La limpieza mediante soplado de aire o cualquier

tro sistema puede degradar el rendimiento del

elemento viscoso y provocar la entrada de polvo.

No lleve a cabo el mantenimiento. Déjelo en

manos del concesionario.

Mantenimiento

Herramienta

El juego de herramientas está guardado debajo

del asiento.

P. 46

Con las herramientas proporcionadas puede

realizar algunas reparaciones y ajustes menores,

así como sustituciones de piezas.

Llave de bujías

Llave ﬁja de 10 × 14 mm

Llave para pasadores

Extractor de fusibles

Barra de extensión

Mantenimiento

Destornillador estría

Desmontaje e instalación de los componentes del carenado

Batería

Extracción

Asegúrese de que el interruptor de

encendido esté en la posición OFF.

1. Extraiga la tapa lateral izquierda. P. 47

2. Extraiga el tornillo.

3. Extraiga el soporte de la batería.

4. Desconecte el terminal negativo - de la

batería.

5. Desconecte el terminal positivo + de la

batería.

6. Extraiga la batería con cuidado de que no

caigan las tuercas de los terminales.

Instalación

Instale las piezas en el orden inverso al de la

extracción. Conecte siempre el terminal

positivo + en primer lugar. Asegúrese de

que los tornillos y las tuercas estén apretados.

Después de volver a conectar la batería,

compruebe que la información del reloj es

correcta.

P. 16

Para saber cómo manipular adecuadamente

la batería, consulte “Fundamentos del

mantenimiento”.

P. 35

“La batería se agota”.

P. 80

Mantenimiento

Terminal

positivo

Soporte de la batería

Terminal negativo

Batería

Tornillo

Desmontaje e instalación de los componentes

del carenad

Asiento

Dientes delanteros

Dientes traseros

Asiento

Llave

Cerradura

del asiento

Soportes

traseros

Soportes

delanteros

Mantenimiento

Extracción

1. Introduzca la llave en la cerradura del

asiento.

2. Gírela hacia la derecha, y luego tire del

asiento hacia arriba y hacia atrás.

Instalación

1. Inserte los dientes delanteros en los

soportes delanteros y los dientes traseros

en los soportes traseros del chasis.

2. Empuje hacia delante y hacia abajo en la

parte posterior del asiento hasta que

quede bloqueado.

Asegúrese de que el asiento quede

ﬁrmemente sujeto en su posición; para

ello, tire hacia arriba ligeramente del

mismo.

El asiento se bloquea automáticamente al

cerrarse.

Tenga cuidado de no dejar la llave debajo

del asiento.

Tapa lateral

Las tapas laterales derecha e izquierda se

pueden quitar de la misma forma.

Extracción

1. Extraiga el asiento.

P. 46

2. Extraiga el tornillo.

3. Extraiga los dientes de los anillos

protectores.

4. Extraiga la tapa lateral.

Instalación

Instale las piezas en el orden inverso al de la

extracción.

Mantenimiento

Anillos protectores

Diente

Tapa lateral

Tornillo

Dientes

Desmontaje e instalación de los componentes

del carenad

Bujía

Comprobación de la bujía

Para conocer la bujía recomendada, consulte

“Especiﬁcaciones”.

P. 99

Emplee solo el tipo de bujía recomendado del

grado térmico recomendado.

El empleo de una bujía de un margen térmico

inadecuado puede causar daños en el motor.

1. Desconecte el capuchón de la bujía de la

propia bujía.

2. Limpie la suciedad que haya en torno a la base

de la bujía.

3. Extraiga la bujía con la llave de bujías

proporcionada.

P. 44

4. Inspeccione los electrodos y la porcelana

central para ver si están sucios, gastados o

tienen acumulaciones de carbonilla.

Si el desgaste o las acumulaciones de

carbonilla fuesen importantes, cambie

la bujía.

Limpie las bujías mojadas o sucias con un

limpiador de bujías o, si esto no fuese

suﬁciente, utilice un cepillo de alambre.

Llave de bujías

Capuchón de la bujía

Mantenimiento

Comprobación de la bujía

Mantenimiento

5. Compruebe la separación entre los

electrodos de la bujía empleando una

galga de espesores.

Si es necesario efectuar el ajuste, doble

con cuidado el electrodo lateral.

La separación debe ser: 0,8 - 0,9 mm

6. Asegúrese de que la arandela de la bujía esté

en buenas condiciones.

7. Monte la bujía. Una vez colocada la

arandela, enrosque la bujía con la mano

para evitar dañar la rosca.

Separación de

electrodos de la

bujía

Electrodo

lateral

8. Apriete la bujía:

Si la bujía usada está en buen estado: 1/8 de vuelta después de haberse asentado

Si instala una bujía nueva, apriétela en dos

pasos para evitar que se aﬂoje:

a) Primero, apriete la bujía:

1/2 de vuelta después de haberse asentad

b) Luego, aﬂoje la bujía.

c) A continuación, apriete de nuevo la bujía:

1/8 de vuelta después de haberse asentado.

Una bujía incorrectamente apretada puede

causar daños en el motor. Si la bujía está

demasiado ﬂoja, puede dañarse un pistón. Si

la bujía está demasiado apretada, puede

dañarse la rosca.

9. Instale las piezas en el orden inverso al de la

extracción.

Cuando vuelva a instalar el capuchón de la

bujía tenga cuidado para evitar que algún

cable quede pellizcado.

Aceite del motor

Comprobación del aceite del

motor

1. Si el motor está frío, deje el motor al ralentí

entre 3 y 5 minutos.

2. Coloque el interruptor de encendido en la

posición OFF y espere entre 2 y 3

minutos.

3. Coloque la motocicleta sobre el estante

central en una superﬁcie ﬁrme y nivelada.

4. Extraiga el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite y

límpielo.

5. Inserte el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite hasta

que se asiente, pero no lo enrosque.

6. Compruebe que el nivel del aceite queda entre

las marcas de nivel superior e inferior del tapón

de llenado/varilla de comprobación del nivel de

aceite.

7. Coloque correctamente el tapón de

llenado/varilla de comprobación del nivel

de aceite.

Tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite

Nivel superior

Nivel inferior

Mantenimiento

Adición de aceite del motor

Si el aceite del motor queda por debajo o

cerca de la marca de nivel inferior, añada el

aceite del motor recomendado.

37,

P. 99

1. Extraiga el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite. Añada

el aceite recomendado hasta que alcance

la marca de nivel superior.

Coloque la motocicleta sobre su estante

central en una superﬁcie ﬁrme y

nivelada al comprobar el nivel de

aceite.

No llene por encima de la marca de

nivel superior.

Asegúrese de que no penetran

cuerpos extraños en la abertura de

llenado del aceite.

Limpie de inmediato cualquier posible

derrame.

2. Vuelva a colocar correctamente el tapón

de llenado/varilla de comprobación del

nivel de aceite.

El funcionamiento con una cantidad excesiva o

insuﬁciente de aceite puede producir daños al

motor. No mezcle diferentes marcas ni grados de

aceite. Podrían afectar a la lubricación y al

funcionamiento del embrague.

Para conocer el aceite recomendado y las

indicaciones de selección del aceite, consulte

“Fundamentos del mantenimiento”.

P. 37

Adición de aceite del motor

Mantenimiento

Cambio del aceite del motor

El cambio del aceite requiere el uso de

herramientas especiales. Recomendamos

que el servicio de la motocicleta se realice en

su concesionario.

1. Si el motor está frío, deje el motor al

ralentí entre 3 y 5 minutos.

2. Coloque el interruptor de encendido en la

posición OFF y espere entre 2 y 3

minutos.

3. Coloque la motocicleta sobre el estante

central en una superﬁcie ﬁrme y nivelada.

4. Coloque un recipiente de drenaje bajo el

tornillo de drenaje.

5. Extraiga el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite, el

tornillo de drenaje y la arandela de

estanqueidad para drenar el aceite.

Deseche el aceite en un centro de

reciclaje homologado.

6. Instale una arandela de estanqueidad

nueva en el tornillo de drenaje. Apriete el

tornillo de drenaje.

Par de apriete: 30 N·m (3,1 kgf·m)

Tornillo de drenaje

Arandela de

estanqueidad

Mantenimiento

Cambio del aceite del motor

Mantenimiento

7. Llene el cárter motor con el aceite

recomendado (

P. 33,

P. 99) y coloque

el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite.

Aceite necesario

Al cambiar el aceite: 1,0 L

8. Compruebe el nivel de aceite.

9. Compruebe que no haya fugas de aceite.

P. 50

Frenos

Comprobación del líquido de frenos

Marca de

nivel UPPER

Marca de

nivel LOWER

Marca de

nivel LOWER

Depósito del líquido del freno

delantero

Depósito del

líquido del freno

trasero

Delantero

Trasero

Mantenimiento

Delantero Compruebe que el depósito del

líquido de frenos está en posición horizontal y

que e nivel del líquido queda por encima de la

marca de nivel LOWER.

Trasero Compruebe que el depósito del líquido

de frenos está en posición horizontal y que

Coloque la motocicleta en posición vertical sobre

una superﬁcie ﬁrme y nivelada.

el nivel de líquido se encuentra entre las

marcas de nivel LOWER Y UPPER

Si el nivel de líquido de frenos en alguno de

los depósitos del líquido de frenos queda por

debajo de la marca de nivel LOWER o el juego

libe de la palanca o del pedal del freno llega

a ser excesivo, inspeccione el desgaste de las

pastilla de freno.

Si las pastillas de freno no se encuentran

desgastadas, es probable que exista una fuga.

Haga inspeccionar la motocicleta en su

concesionario.

Inspección de las pastillas de freno

Compruebe el estado de los indicadores de

desgaste de la pastilla del freno.

Las pastillas deben ser sustituidas si una de las

pastillas de freno está desgastada hasta el

indicador.

Delantero Inspeccione las pastillas de freno

desde debajo de la pinza de freno.

Trasero Inspeccione las pastillas de freno desde

el lado posterior derecho de la motocicleta.

Haga que su concesionario sustituya las pastillas

si es necesario.

Sustituya siempre las pastillas de freno izquierda

y derecha simultáneamente.

Inspección de las pastillas de freno

Mantenimiento

Indicadores de desgaste

Disco

Pastillas de

freno

Indicadores de desgaste

Pastillas

de freno

Disco

Delantero

Trasero

Ajuste del interruptor de la luz

del freno

Compruebe el funcionamiento del

interruptor de la luz del freno.

Sujete el interruptor de la luz del freno y gire

la tuerca de ajuste en la dirección A si el

interruptor actúa demasiado tarde, o gírela

en la dirección B si lo hace demasiado

pronto.

Ajuste del interruptor de la luz del freno

Interruptor de la luz del freno

Tuerca de ajuste

Mantenimiento

Estante lateral

Comprobación del estante

lateral

1. Compruebe que el estante lateral

funciona debidamente. Si el estante

lateral resulta difícil de colocar o rechina,

limpie la zona de giro y lubrique el tornillo

de giro con grasa limpia.

2. Compruebe posibles daños o falta de

tensión del resorte.

Mantenimiento

Resorte del estante lateral

Cadena de transmisión

Inspección de la tensión de la

cadena de transmisión

Compruebe la holgura de la cadena de

transmisión en varios puntos de la cadena. Si

no fuera constante en todos los puntos,

algunos eslabones pueden estar deformados

y agarrotados.

Haga inspeccionar la cadena en su

concesionario.

1. Cambie la transmisión a punto muerto.

Pare el motor.

2. Coloque la motocicleta sobre el estante

central en una superﬁcie ﬁrme y nivelada.

3. Compruebe la tensión en la mitad inferior

de la cadena de transmisión a mitad de

camino entre los piñones.

Holgura de la cadena de transmisión: 25 - 35 mm

No conduzca la motocicleta si la holgura

supera los 50 mm.

4. Gire la rueda trasera y compruebe que la

cadena se mueve con suavidad.

5. Inspeccione los piñones.

6. Limpie y lubrique la cadena de

transmisión.

Mantenimiento

P. 39

P. 38

Ajuste de la tensión de la cadena

de transmisión

El ajuste de la cadena requiere el uso de

herramientas especiales.

Haga que ajusten la tensión de la cadena de

transmisión en su concesionario.

1. Cambie la transmisión a punto muerto.

Pare el motor.

2. Coloque la motocicleta sobre el estante

central en una superﬁcie ﬁrme y nivelada.

3. Aﬂoje la tuerca del eje trasero.

4. Aﬂoje las contratuercas en ambos lados

del basculante.

Ajuste de la tensión de la cadena de transmisión

Mantenimiento

Continuación

Tuerca de ajuste

Contratuerca

Tuerca del eje trasero

Borde posterior

de la ranura de

ajuste

Marca de referencia del dispositivo

de ajuste de la cadena

Tuerca de ajuste

Contratuerca

Borde posterior

de la ranura de

ajuste

Marca de referencia

del dispositivo de

ajuste de la cadena

Ajuste de la tensión de la cadena de transmisión

Mantenimiento

5. Gire ambas tuercas de ajuste el mismo número

de vueltas hasta obtener la tensión correcta de la

cadena de transmisión. Para tensar la cadena, gire

las tuercas de ajuste hacia la derecha. Para

proporcionar mayor holgura gire las tuercas de

ajuste a la izquierda.

Ajuste la tensión en un punto intermedio entre el

piñón conductor y el piñón conducido.( piñón de

salida y catalina). Compruebe la tensión de la

cadena de transmisión.

P. 58

6. Compruebe la alineación del eje trasero; para ello,

asegúrese de que las marcas de referencia del

regulador de la cadena se alineen con el borde

posterior de las ranuras de ajuste.

Ambas marcas deben coincidir. Si el eje está

desalineado, gire las tuercas de ajuste derecha o

izquierda hasta que las marcas estén alineadas y

vuelva a comprobar la tensión de la cadena.

7. Apriete la tuerca del eje trasero.

Par de apriete: 88 N·m (9,0 kgf·m)

8. Apriete ligeramente las tuercas de ajuste de la

cadena de transmisión y, a continuación, sujete

las tuercas de ajuste y apriete las contratuercas.

9. Vuelva a comprobar la holgura de la

cadena de transmisión.

Si no utilizó una llave

realizar

la instalación, póngase en contacto con su

concesionario tan pronto como sea posible para

veriﬁcar si el montaje es correcto.

Un montaje incorrecto puede dar lugar a la perdida

de la capacidad de frenado.

dinamométrica para

Comprobación del desgaste

de la cadena de transmisión

Si el juego de la cadena de transmisión fuese

excesivo cuando se mueve el eje trasero hasta el

límite más lejano del ajuste, la cadena de

transmisión estará desgastada y tendrá que

cambiarse.

Cadena: CHOHO 428HS

Si fuera necesario haga sustituir la cadena de

transmisión en su concesionario.

Ajuste de la tensión de la cadena de transmisión

Mantenimiento

Embrague

Comprobación del embrague

Comprobación del juego libre de la

palanca del embrague

Compruebe el juego libre de la palanca del

embrague.

Juego libre en la palanca del

embrague: 10 - 20 mm

Compruebe que el cable del embrague no

esté retorcido y que no muestre señales de

desgaste. Si fuera necesario, haga que se lo

cambien en su concesionario.

Lubrique el cable del embrague con un

lubricante de cables de venta en comercios

especializados para evitar que se desgaste o

corroa prematuramente.

El ajuste inadecuado del juego libre puede causar

desgaste prematuro del embrague.

Mantenimiento

Palanca del embrague

Juego libre

Ajuste del juego libre de la

palanca del embrague

Ajuste superior

Intente primero el ajuste con el regulador

superior del cable del embrague.

1. Tire hacia atrás de la tapa guardapolvo de

goma.

2. Aﬂoje la contratuerca superior.

3. Gire el regulador superior del cable del

embrague hasta que el juego libre sea de

10 - 20 mm.

4. Apriete la contratuerca superior y

compruebe de nuevo el juego libre.

5. Coloque la tapa guardapolvo de goma.

Ajuste del juego libre de la palanca del embrague

Mantenimiento

Continuación

Contratuerca superior

Tapa

guardapolvo

de goma

Regulador superior del

cable del embrague

+

–

Ajuste inferior

Si el regulador superior del cable del embrague está

enroscado hasta cerca de su límite, o no puede lograrse el

juego libre correcto, intente el ajuste con la tuerca de

ajuste inferior del cable del embrague.

1. Aﬂoje la contratuerca superior y gire el regulador

superior del cable del embrague por completo hacia

dentro (para obtener el juego libre máximo). Apriete

la contratuerca superior

2. Aﬂoje la contratuerca inferior.

3. Gire la tuerca de ajuste inferior hasta que el juego libre

de la palanca del embrague sea de 10 - 20 mm.

4. Apriete la contratuerca inferior y compruebe el juego

libre de la palanca del embrague.

5. Ponga en marcha el motor, tire de la

palanca del embrague y cambie de

velocidad. Asegúrese de que el motor no

se pare y la motocicleta no avance

lentamente. Suelte poco a poco la

palanca del embrague y abra el

acelerador. La motocicleta deberá moverse

con suavidad y acelerar de forma gradual.

Si no puede obtener el ajuste apropiado o si

el embrague no funciona correctamente,

póngase en contacto con su concesionario.

Ajuste del juego libre de la palanca del embrague

Contratuerca inferior

Tuerca de ajuste inferior

+

–

Mantenimiento

Acelerador

Comprobación del acelerador

Con el motor apagado, compruebe que el

acelerador gira con suavidad desde la

posición de cierre total a abertura completa

en todas las posiciones de la dirección y que

el juego libre del acelerador es el correcto. Si

el acelerador no se mueve con suavidad, no

se cierra automáticamente o si el cable está

dañado, haga que inspeccionen la motocicleta

en su concesionario.

Juego libre en la brida de la

empuñadura del acelerador: 2 - 6 mm

Mantenimiento

Juego libre

Brida

Respiradero del cárter motor

Limpieza del respiradero del

cárter motor

1. Ponga un recipiente adecuado para

recoger los sedimentos.

2. Extraiga el tubo respiradero del cárter y

drene los sedimentos en el recipiente.

3. Vuelva a instalar el tubo respiradero del

cárter.

Tubo respiradero del cárter

Mantenimiento

Otros ajustes

Ajuste del reglaje de la farola

Puede ajustar el reglaje vertical de la farola para

btener la alineación apropiada. Gire el

piñón, hacia dentro o hacia fuera según sea

necesario, utilizando un destornillador de estría

incluido en el juego de herramientas.

P. 44

Tenga en cuenta las leyes y regulaciones

locales.

Mantenimiento

Piñón

Subir

Bajar

Ajuste de la suspensión trasera

Precarga del resorte

Puede ajustar la precarga del resorte

mediante el regulador para adaptarla a la

carga o la superﬁcie de la carretera.

Gire el regulador utilizando la llave para

pasadores y la barra de extensión incluida en

el juego de herramientas.

P. 44

La posición 1 es para aumentar la precarga

del resorte (endurecer) y la posición 3 para

reducir la precarga del resorte (ablandar). La

posición estándar es 2.

No gire el regulador más allá de sus límites.

Ajuste de la suspensión trasera

Llave para

pasadores

Regulador

Barra de extensión

Mantenimiento

El motor no arranca

Indicadores de advertencia encendidos o

intermitentes

Otras indicaciones de advertencia

Pinchazo de la llanta

Problema eléctrico

intermitente

Localización de averías

Bombillo fundido

Funcionamiento inestable del motor de forma

El motor no arranca

El motor de arranque funciona

pero el motor no arranca

Compruebe los puntos siguientes: Compruebe la secuencia correcta de

arranque del motor.

P. 21

Compruebe que tiene gasolina en el

depósito de combustible.

Compruebe si el testigo de avería (MIL)

de la PGM-FI está encendido.

Si el indicador está encendido,

póngase en contacto con su

concesionario lo antes posible.

El motor de arranque no

funciona

Compruebe los puntos siguientes: Compruebe la secuencia correcta de

arranque del motor.

P. 21

Asegúrese de que el interruptor de

parada del motor se encuentra en la

posición

(Marcha).

P. 18

Compruebe si hay un fusible fundido.

P. 83

Compruebe si está suelta la conexión de

la batería

P. 45) o si existe corrosión en

sus terminales (

P. 35).

Compruebe el estado de la batería.

P. 80

Si el problema continúa, haga que inspeccionen

Mantenimiento

la motocicleta en su concesionario.

Indicadores de advertencia encendidos o intermitentes

Testigo de avería (MIL) de la

PGM-FI (Inyección programada

de combustible)

Si el indicador se enciende mientras conduce,

puede tener un problema grave con el

sistema PGM-FI. Reduzca la velocidad y haga

inspeccionar la motocicleta en su concesionario

lo antes posible.

Localización de averías

Otras indicaciones de advertencia

Indicación de fallo del

indicador de combustible

Si el sistema de combustible detecta un error,

el indicador de nivel de combustible se

comportará tal y como se muestra en la

ilustración.

Si esto sucede, consulte con su concesionario

lo antes posible.

Localización de averías

Pinchazo de la llanta

La reparación de un pinchazo o el cambio de una

rueda requiere de herramientas especiales y

experiencia técnica. Le recomendamos que este

tipo de servicio se realice en su concesionario.

Tras una reparación de emergencia, haga que

inspeccionen la llanta/ rueda en su concesionario.

Reparación de emergencia con

un kit de reparación de

llantas

Si

importancia, puede realizar una reparación de

emergencia con un kit de reparación de

llantas sin neumático.

facilitadas en el kit de

Conducir la motocicleta con una llanta

reparada temporalmente es muy arriesgado.

No superar los 50 km/h. Haga que sustituyan

cuanto antes la llanta en su concesionario.

Conducir la motocicleta con una llanta

reparada temporalmente puede ser

arriesgado. Si la reparación temporal

falla, puede tener un accidente y

resultar gravemente herido o incluso

perder la vida.

Si debe conducir con una llanta reparada

temporalmente hágalo, despacio y con

50 km/h hasta que sustituya la llanta.

Extracción de las ruedas

Siga estos procedimientos si necesita extraer

una rueda para reparar un pinchazo.

Localización de averías

Continuación

la llanta tiene un pinchazo de poca

reparación de llantas.

Siga las instrucciones

cuidado de no superar una velocidad de

Rueda delantera

Desmontaje

1. Coloque la motocicleta sobre el estante

central en una superﬁcie ﬁrme y nivelada.

2. Aﬂoje el tornillo de presión del eje.

3. Aﬂoje el eje delantero.

4. Apoye la motocicleta ﬁrmemente y levante la

rueda delantera para separarla del suelo

utilizando un estante de seguridad o un

dispositivo de elevación.

5. Extraiga el eje delantero, los bujes laterales

y la rueda delantera.

Evite manchar con grasa, aceite o

suciedad las superﬁcies de los discos y

de las pastillas.

No apriete la palanca del freno

mientras la rueda esté desmontada.

Buje lateral

Tornillo de presión

del eje

Eje delantero

Buje lateral

Localización de averías

Pinchazo de la llanta Extracción de las ruedas

Instalación

1. Acople los bujes laterales a la rueda

delantera.

2. Coloque la rueda entre los brazos de la

horquilla e inserte el eje delantero

desde el lado izquierdo, a través del

brazo izquierdo de la horquilla, del cubo

de la rueda y el brazo derecho de la

horquilla.

Al instalar una rueda o pinza en su posición original,

coloque con cuidado el disco de freno entre las

pastillas para evitar dañarlas.

3. Apriete el eje delantero.

Par de apriete: 64 N·m (6,5 kgf·m)

4. Baje la rueda delantera al suelo.

5. Accione la palanca de freno varias veces.

A continuación, presione la horquilla

varias veces.

Asegúrese de que la punta del eje

esté en la posición especiﬁcada, tal

como se muestra.

6. Apriete el tornillo de presión del eje.

Par de apriete: 22 N·m (2,2 kgf·m)

Localización de averías

Continuación

Eje

Brazo izquierdo

de la horquilla

Buje lateral

Eje

delantero

Tornillo de

presión del eje

Pinchazo de la llanta Extracción de las ruedas

7. Una vez instalada la rueda, accione varias

veces la palanca de freno y compruebe si

la rueda gira libremente. Vuelva a

comprobar la rueda si el freno arrastra o

si la rueda no gira libremente.

Si no utilizó una llave dinamométrica para

realizar la instalación, póngase en contacto

con su concesionario tan pronto como sea

posible para veriﬁcar si el montaje es

correcto.

Un montaje incorrecto puede dar lugar a la

pérdida de la capacidad de frenado.

Rueda trasera

Desmontaje

1. Apoye la motocicleta ﬁrmemente y levante

la rueda trasera para separarla del suelo

utilizando el estante central o un

dispositivo de elevación.

2. Aﬂoje la tuerca del eje trasero.

3. Aﬂoje las contratuercas de la cadena de

transmisión y las tuercas de ajuste de la

cadena de transmisión de ambos lados

del basculante.

4. Extraiga la tuerca del eje trasero mientras

sujeta el otro extremo del eje trasero

con una llave.

Localización de averías

Pinchazo de la llanta Extracción de las ruedas

5. Extraiga la cadena de transmisión del

piñón conducido; para ello, empuje la

rueda trasera hacia delante.

6. Extraiga del basculante el eje trasero,

las arandelas del eje trasero, los bujes

laterales y la rueda trasera.

Apoye la pinza de freno de forma que

no cuelgue del manguito del freno.

Evite manchar con grasa, aceite o

suciedad las superﬁcies de los discos y

de las pastillas.

No accione el pedal del freno mientras

la rueda trasera está desmontada.

Localización de averías

Continuación

Tuerca del eje trasero

Arandela del eje

trasero

Contratuerca

Tuerca de ajuste

Buje

lateral

derecho

Pinchazo de la llanta Extracción de las ruedas

Instalación

1. Enganche los bujes laterales izquierdo

y derecho en sus posiciones originales

en la rueda.

2. Para instalar la rueda trasera, invierta el

procedimiento de extracción.

Evite que la pinza de freno arañe la

rueda durante la instalación.

Al instalar una rueda o pinza en su posición original,

coloque con cuidado el disco de freno entre las

pastillas para evitar dañarlas.

Buje lateral izquierdo

Eje trasero

Cadena de

transmisión

Arandela del

eje trasero

Tuerca de ajuste

Contratuerca

Localización de averías

Pinchazo de la llanta Extracción de las ruedas

3. Asegúrese que la orejeta del basculante

quede colocada en la ranura del soporte

de la pinza de freno.

4. Ajuste la tensión de la cadena de

transmisión.

P. 59

5. Instale y apriete la tuerca del eje trasero.

Par de apriete: 88 N·m (9,0 kgf·m)

6. Una vez instalada la rueda, accione varias

veces el pedal de freno y compruebe si la

rueda gira libremente. Vuelva a

comprobar la rueda si el freno arrastra o

si la rueda no gira libremente.

Si no utilizó una llave dinamométrica para realizar

la instalación, póngase en contacto con su

concesionario tan pronto como sea posible para

veriﬁcar si el montaje es correcto.

Un montaje incorrecto puede dar lugar a la

pérdida de la capacidad de frenado.

Localización de averías

Basculante

Soporte de la pinza de freno

Orejeta

Ranura

Pinchazo de la llanta Extracción de las ruedas

Problema eléctrico

La batería se agota

Cargue la batería con un cargador para

baterías de motocicletas.

Retire la batería de la motocicleta antes de

cargarla.

No utilice un cargador de baterías de

automóvil ya que estos pueden

sobrecalentar la batería de una motocicleta y

provocar daños permanentes. Si la batería no

se recupera tras la recarga, consulte a su

concesionario.

Si realiza un arranque con cable puente con una

batería de automóvil puede dañar el sistema

eléctrico de la motocicleta, por lo que no se

Bombillo fundido

Todos los bombillos de la motocicleta son LED.

Si alguno de los LED no se enciende, haga

que su concesionario los revise.

Farola

La farola dispone de varios LED.

Si alguno de los LED no se enciende, haga

que su concesionario los revise.

Farola

Localización de averías

recomienda.

Luz de posición

Las luces de posición utilizan varios LED.

Si alguno de los LED no se enciende, haga

que su concesionario los revise.

Luz de freno/piloto trasero

La luz de freno y el piloto trasero utilizan

varios LED.

Si alguno de los LED no se enciende, haga

que su concesionario los revise.

Bombillo fundido

Localización de averías

Continuación

Luces de posición

Luz de freno/piloto trasero

Problema eléctrico

Luz de la placa de la matrícula

La luz de la placa de la matrícula utiliza varios

LED.

Si alguno de los LED no se enciende, haga

que su concesionario los revise.

Direccionales delanteros/traseros

Los direccionales delanteros y traseros

emplean varios LED.

Si alguno de los LED no se enciende, haga

que su concesionario los revise.

Bombillo fundido

Luz de la placa de la matrícula

Direccionales

Localización de averías

Problema eléctrico

Fusible fundido

Antes de manipular los fusibles, consulte

“Inspección y sustitución de fusibles”.

P. 36

Fusibles de la caja de fusibles

1. Retire la tapa lateral derecha.

P. 47

2. Abra la tapa de la caja de fusibles.

3. Extraiga los fusibles uno a uno con el

extractor de fusibles incluido en el juego

de herramientas y compruebe si alguno

de ellos está fundido. Sustituya siempre

un fusible fundido por uno de repuesto

del mismo valor nominal.

4. Cierre la tapa de la caja de fusibles.

5. Instale las piezas en el orden inverso al de

la extracción.

Localización de averías

Continuación

Tapa de la caja

de fusibles

Fusible de

repuesto

Caja de fusibles

Problema eléctrico Fusible fundido

Fusible principal

1. Extraiga la tapa lateral izquierda.

P. 47

2. Tire del interruptor magnético del motor

de arranque. A continuación, desconecte

el conector del cable del interruptor

magnético del motor de arranque.

3. Extraiga el fusible principal y compruebe

si está fundido. Sustituya siempre un

fusible fundido por uno de repuesto del

mismo valor nominal.

Debajo el interruptor magnético del

motor de arranque se incluye un

fusible principal de repuesto.

4. Instale las piezas en el orden inverso al de

la extracción.

Si un fusible falla repetidas veces, es posible que

exista un problema eléctrico. Haga inspeccionar la

motocicleta en su concesionario.

I terruptor magnético

del motor de arranque

Conector del

cable

Fusible

principal

Fusible principal

de repuesto

Localización de averías

Problema eléctrico Fusible fundido

Funcionamiento inestable del motor de forma intermitente

Si el ﬁltro de la bomba de combustible está

bstruido, durante el funcionamiento, el

régimen del motor será inestable de forma

intermitente.

Aunque se produzca este síntoma, puede

continuar utilizando su motocicleta.

Si se produce inestabilidad en el régimen del

motor incluso si dispone de suﬁciente

combustible, haga que inspeccionen la

motocicleta en su concesionario lo antes posible.

Localización de averías

Llaves

Instrumentos, Controles y Otras

características

Cuidados de su motocicleta

Almacenaje de

Transporte de

Usted y el medioambiente

Números de serie

Combustibles que contienen alcohol

Catalizador

Información

su motocicleta

su motocicleta

Llaves

Llaves

Llave

Asegúrese de guardar la llave de repuesto en

un lugar seguro.

Para realizar un duplicado, lleve la llave de

repuesto a su concesionario.

Si pierde todas las llaves probablemente el

concesionario deberá extraer el conjunto del

interruptor de encendido para hacer la nueva llave

Un llavero metálico puede dañar el área

circundante al interruptor de encendido.

Información

Instrumentos, Controles y Otras características

Instrumentos, Controles y

Otras características

Interruptor de encendido

Si deja el interruptor de encendido en la posición

ON con el motor detenido, se descargará la

batería.

No gire la llave mientras conduce.

Interruptor de parada del motor

No utilice el interruptor de parada del motor

excepto en casos de emergencia. Si lo hace

mientras conduce provocará la parada repentina

del motor, con lo que la conducción será insegura.

Si detiene el motor con el interruptor de parada

del motor, gire el interruptor de encendido a la

posición OFF. De lo contrario se descargará la

batería.

Cuentakilómetros total

El visualizador se para en 999.999 cuando la

lectura supera 999.999.

Cuentakilómetros parcial

Los cuentakilómetros parciales vuelven a 0,0

cuando cada lectura supera 9.999,9.

Bolsa para documentos

El manual del propietario, la documentación y la

información del seguro pueden almacenarse

debajo del asiento.

Sistema de corte del encendido

Un sensor de inclinación (ángulo de inclinación)

detiene automáticamente el motor y la bomba del

combustible en caso de producirse una caída de la

motocicleta. Para reiniciar el sensor, debe girar el

interruptor de encendido a la posición OFF y

girarlo de nuevo a la posición ON antes de poder

arrancar de nuevo el motor.

Información

Cuidados de su motocicleta

Cuidados de su motocicleta

importantes para garantizar una larga vida útil de

su Honda. Un vehículo limpio hace más fácil

detectar posibles problemas.

En particular, el agua de mar y la sal utilizados

para evitar la acumulación de hielo en las

carreteras favorecen la formación de corrosión.

Lave siempre la motocicleta a conciencia después

de circular por carreteras de costa o tratadas.

Lavado

Deje que se enfríe el motor, el silenciador, los

frenos y otros elementos calientes antes del

lavado.

Aclare bien la motocicleta con una manguera de

jardín de baja presión para eliminar la suciedad

suelta.

2. Si fuera necesario, utilice una esponja o paño suave

con limpiador para eliminar la suciedad de la

carretera.

Limpie la lente de la farola, los paneles y otros

elementos de plástico con cuidado de no

arañarlos.

Evite la aplicación directa del agua sobre el ﬁltro

de aire, el silenciador y los elementos eléctricos.

Enjuague la motocicleta con abundante agua y

séquela con un paño limpio y suave.

Después de que la motocicleta se haya secado,

lubrique las piezas móviles.

Asegúrese de que no se derrama

lubricante sobre los frenos o las

llantas. Los discos, pastillas, tambor o

zapatas de freno contaminados con aceite

sufren una enorme reducción de su

capacidad de frenado y pueden provocar

un accidente.

Lubrique la cadena de transmisión

inmediatamente después de lavar y secar la

motocicleta.

Aplique una capa de cera para evitar la

corrosión.

Evite los productos que contengan

detergentes agresivos o disolventes

químicos. Estos productos pueden dañar

las piezas metálicas, así como la pintura y

los plásticos de su vehículo.

Mantenga la cera alejada de las llantas y de los

frenos.

Si la motocicleta tiene piezas con pintura mate,

no aplique cera a las superﬁcies con pintura

mate.

Información

Continuación

Una limpieza y un pulido frecuente resultan

Cuidados de su motocicleta

Precauciones durante la limpieza

Durante la limpieza siga estas indicaciones:

No utilice máquinas de lavado a alta presión: Los limpiadores de agua a alta presión

pueden dañar las piezas móviles y las

eléctricas, haciéndolas inservibles.

El agua de la admisión de aire podría

introducirse en el cuerpo del acelerador

y/o entrar en el ﬁltro de aire .

No

No

dirij

dirij

el agua directamente al silenciador: El agua en el silenciador puede impedir el

arranque y provocar la oxidación del propio

silenciador.

Seque los frenos: El agua afecta negativamente a la

efectividad de frenado. Tras el lavado,

aplique los frenos intermitentemente a baja

velocidad para ayudar a secarlos.

el chorro de agua hacia la zona de debajo

del asiento: Si entrase agua en el compartimento de debajo

del asiento podría dañar los documentos y otras

pertenencias.

No dirija el agua al filtro de aire: El agua en el filtro de aire puede impedir que

arranque el motor.

No dirija el agua debajo de la farola delantero: No utilice ceras ni compuestos para abrillantar en

Información

La lente interna de la farola puede empañarse de

forma temporal tras el lavado o al conducir bajo

la lluvia. Esto no afecta el funcionamiento de la

farola.

Sin embargo, si observa que se acumula una

gran cantidad de agua o hielo en el interior de

la(s) lente(s), haga que inspeccionen la motocicleta

en su concesionario.

la superﬁcie pintada de acabado mate.

Utilice un paño suave o una esponja, abundante

agua y un detergente suave para limpiar las

superﬁcies pintadas de acabado mate. Séquelas

con un paño suave y limpio.

Componentes de aluminio

El aluminio se corroe cuando entra en contacto

con la suciedad, barro, o con la sal de la carretera.

Limpie las piezas de aluminio con regularidad y

siga estas indicaciones para evitar arañazos: No utilice cepillos duros, lana de acero o

limpiadores que contengan componentes

abrasivos.

Evite rozarse o pegarse demasiado a los

bordillos.

Paneles

Siga estas indicaciones para evitar arañazos y

manchas: Lave con cuidado con una esponja suave y

abundante agua.

Para eliminar las manchas persistentes, utilice

jabón diluido y enjuague con abundante agua.

Evite el contacto de la gasolina, el líquido de

frenos o el detergente en los instrumentos, los

paneles o la farola.

Tubo de escape y silenciador

Cuando limpie el tubo de escape y el silenciador,

no utilice un compuesto de limpieza para cocinas

abrasivo de uso comercial. Utilice un detergente

neutro para limpiar la superﬁcie pintada en el tubo

de escape y el silenciador. Si no está seguro si el

tubo de escape y el silenciador están pintados,

póngase en contacto con su concesionario.

Información

Cuidados de su motocicleta

Almacenaje de su motocicleta

Almacenaje de su motocicleta

considerar el uso de una funda completa.

Si no va a conducir la motocicleta durante un

periodo prolongado de tiempo, siga estas

indicaciones: Lave la motocicleta y encere todas las superﬁcies

pintadas (excepto las superﬁcies con pintura

mate). Aplique aceite antióxido a las piezas

cromadas.

Lubrique la cadena de transmisión.

P. 38

Coloque la motocicleta sobre el estante central y

coloque un calzo de forma que ambas llantas

Después de llover, desmonte la funda

Retire la batería (

P. 45) para evitar que se

descargue. Cargue completamente la batería y,

a continuación, colóquela en una zona a la

sombra y bien ventilada.

Si deja la batería en la motocicleta,

desconecte el terminal negativo - para

evitar que se descargue.

Tras sacar la motocicleta de su almacenaje,

inspeccione todos los elementos de

mantenimiento incluidos en el Programa de

mantenimiento.

Información

Si guarda la motocicleta en exterior, quizás debería

queden separadas del suelo.

completamente y deje que se seque la motocicleta

Transporte de su motocicleta

Transporte de su motocicleta

en un remolque para motocicletas o en un camión

remolque de plataforma que disponga de rampa

de carga o plataforma de elevación, además de

cintas de sujeción adecuadas. Jamás intente

remolcar la motocicleta con una rueda o las ruedas

en el suelo.

Remolcar la motocicleta puede provocarle graves

daños a la transmisión.

Información

Si necesita transportar la motocicleta, debería hacerlo

Usted y el medioambiente

Usted y el medioambiente

Ser el propietario y conducir un vehículo puede ser

una experiencia espléndida, pero tiene su cuota de

responsabilidad en la protección del

medioambiente.

Elija limpiadores suaves

Emplee detergentes biodegradables cuando lave

la motocicleta. Evite los limpiadores de aerosol que

contengan cloroﬂuorocarbonos (CFC) que pueden

causar daños en la capa de ozono protectora de la

atmósfera.

Recicle los residuos

Ponga el aceite y el resto de residuos tóxicos en

recipientes homologados y llévelos a un centro de

reciclaje. Llame a su ayuntamiento o al servicio de

medioambiente para que le digan dónde está el

centro de reciclaje de su localidad, y para saber

cómo eliminar los residuos que no pueden

reciclarse. No deposite el aceite del motor usado

en la basura doméstica, ni lo vierta por las cañerías

ni en la tierra. El aceite, la gasolina y los disolventes

de limpieza usados contienen sustancias

venenosas que pueden causar daños a los

trabajadores de la basura y contaminar el agua

que bebemos, los lagos, los ríos y los océanos.

Información

Números de serie

Los números de serie del chasis y el motor

identiﬁcan de forma exclusiva su motocicleta y son

necesarios para registrarla. También pueden ser

necesarios al solicitar piezas de repuesto.

Debería anotar estos números y conservarlos en

un lugar seguro.

Números de serie

Información

Número del chasis

Número del

motor

Combustibles que contienen alcohol

Combustibles que

contienen alcohol

En algunos países están disponibles algunos

combustibles convencionales mezclados con

alcohol que ayudan a reducir las emisiones y

cumplir con las normativas medioambientales. Si

tiene pensado utilizar combustible mezclado,

compruebe que es sin plomo y que cumple los

requisitos de octanaje mínimos.

Las siguientes mezclas de combustible pueden

usarse en esta motocicleta: (alcohol etílico) hasta

el 10 % por

volumen.

La gasolina que contiene etanol puede

comercializarse bajo el nombre de

Gasohol.

El uso de gasolina con un contenido superior al

10% de etanol puede:

Dañar la pintura del depósito de combustible.

Dañar los tubos de goma de la tubería del

combustible.

Causar corrosión del depósito de combustible.

Causar una marcha deﬁciente.

El uso de combustibles mezclados que contienen

porcentajes superiores a los homologados pueden

dañar los elementos metálicos, de goma y plásticos

del sistema de combustible.

Si advierte algún síntoma de funcionamiento no

deseado o problemas de rendimiento, intente usar

una marca diferente de combustible.

Información

Etanol

Catalizador

Catalizador

Esta motocicleta está equipada con un convertidor

catalítico de tres vías. El catalizador contiene

metales preciosos que sirven como catalizadores

en las reacciones químicas a alta temperatura que

convierten los hidrocarburos (HC), el monóxido de

carbono (CO), y los óxidos de nitrógeno (NOx) de

los gases del escape en compuestos seguros.

Un catalizador defectuoso contribuye a la

contaminación del aire y puede afectar

negativamente al rendimiento del motor. La

unidad de repuesto debe ser una pieza original de

Honda o su equivalente.

Siga estos consejos para proteger el convertidor

catalítico de su motocicleta.

gasolina con plomo dañará el catalizador.

Mantenga el motor en buen estado de

funcionamiento.

Si observa que el motor de su motocicleta

produce fallos de encendido, petardeos, se

cala o no funciona correctamente, deténgase,

apague el motor y haga que revisen la

máquina.

Información

Emplee siempre gasolina sin plomo. La

Especiﬁcaciones

■Componentes principales

Longitud total

2.029 mm

Anchura total

739 mm

Altura total

1.041 mm

Distancia entre ejes

1.356 mm

Distancia mínima al

suelo

150 mm

Ángulo de avance

26° 00’

Rodadura

100 mm

Peso neto de la

motocicleta

141 kg

Capacidad de peso

máximo *1

170 kg

Capacidad de

pasajeros

Piloto y 1 pasajero

Radio de giro mínimo2,50 m

1 : Incluidos el piloto, el pasajero, todo el equipaje y los accesorios

Cilindrada

184,40 cm 3

Diámetro x carrera61,000 x 63,096 mm

Relación de

compresión

9,5 : 1

Combustible

Gasolina sin plomo

Recomendado: Corriente

Combustible que

contiene alcohol

ETANOL hasta el 10 % por volumen

Capacidad del

depósito

12,0 L

Batería

YTX7L-BS

12 V-6 Ah (10 HR)

Relación de

velocidades

1.ª

2.ª

3.ª

4.ª

5.ª

Relaciones de

reducción

3,136 / 3,214

Especiﬁcaciones

■Datos de servicio

Medidas de las

llantas

Adelante

110/70R17M/C 54P

Atrás

140/70R17M/C 66P

Tipo de llanta

Radial, sin neumático

Llantas

recomendadas

Adelante

CST CM-615H

Atrás

CST CM-616H

Presión de aire de

las llantas

Adelante

200 kPa (2,00 kgf/cm 2)

Atrás

200 kPa (2,00 kgf/cm 2)

Presión de aire de

las llantas

Adelante

200 kPa (2,00 kgf/cm 2)

Atrás

225 kPa (2,25 kgf/cm 2)

Profundidad

mínima de la

banda de rodadura

Adelante

1,5 mm

Atrás

2,0 mm

Bujía

CPR8EA-9 (NGK)

Separación de

electrodos de la

bujía

0,8 - 0,9 mm

Velocidad de

ralentí

1.500 ± 100 rpm

Aceite del motor

recomendado

Aceite para motocicleta Honda de 4

tiempos, clasiﬁcación de servicio API SL o

superior, excluidos los aceites marcados con

“Energy Conserving” o “Resource

Conserving”, SAE 10W-30, JASO T 903 norma

Ma2

Capacidad de

aceite del motor

Después del

drenaje

1,0 L

Después del

desmontaje 1,2 L

Líquido de frenos

recomendado

Líquido de frenos Honda DOT 3 o DOT 4

Lubricante

recomendado para

la cadena de

transmisión

Lubricante de la cadena de transmisión

Holgura de la

cadena de

transmisión

25 - 35 mm

Cadena de

transmisión

estándar

CHOHO 428HS

N.º de

eslabones

Tamaño estándar

de los piñones

Piñón

conductor

14D

Piñón

conducido

45D

Especificaciones

Especiﬁcaciones

■Bombillos

Farola

Luz de freno/piloto trasero

Direccional delantero

Direccional trasero

Luz de posición

Luz de la placa de la matrícula

■Fusibles

Fusible principal

20A

Otro fusible

10A

■Especiﬁcaciones de par de apriete

Tornillo de drenaje de aceite del

motor

30 N·m (3,1 kgf·m)

Tuerca del eje de la rueda

trasera

88 N·m (9,0 kgf·m)

Eje de la rueda delantera

64 N·m (6,5 kgf·m)

Tornillo de presión del eje de la

rueda delantera

22 N·m (2,2 kgf·m)

Especificaciones

Especiﬁcaciones

Índice alfabético

Accesorio

Aceite

37 50

Almacenaje

25 88

Bombillo

Combustible

15 72

Índice alfabético

Farola

Embrague

Equipo

25 88

Extracción

Frenos

38 54 99

Índice alfabético

24 96

Indicadores de advertencia encendidos o

Instrumentos, Controles y Otras

Interruptor de control de la luz de

21 88

Lavado

Llantas

40 73

Motor

37 50

18 21 88

Índice alfabético

mantenimiento

Recomendado

37 50

Ruedas

Sistema de corte del encendido

Tapa lateral

Testigo de avería (MIL) de la PGM-FI

(Inyección programada de

Índice alfabético