CG150 Titan KS • ES • ESD

CG150 Sport • CG150 Job

Manual del Propietario

Owner´s Manual

Manual del Propietario

INTRODUCCIÓN

Este manual es un guía práctico de como cuidar su nueva motocicleta Honda. Él contiene todas las instrucciones

básicas para que su Honda pueda ser bien cuidada, desde la inspección diaria hasta el mantenimiento y la

conducción correcta en el tránsito.

Su motocicleta Honda es una verdadera máquina de mecanismo preciso y, como tal, la misma necesita cuidados

especiales para que mantenga, en sus manos, un funcionamiento tan perfecto como aquél presentado al salir de la

fábrica.

Su distribuidor Honda tendrá suma satisfacción en ayudarle a mantener y a conservar su motocicleta. Él está

preparado para ofrecerle toda la asistencia técnica necesaria, con personal entrenado por la fábrica, con piezas y

equipamientos originales.

Aprovechamos para felicitarlo por haber elegido una Honda. Nosotros deseamos que su motocicleta ofrezca a usted

lo máximo de economía, desempeño, emoción y placer.

Algunas Palabras sobre la Motocicleta

Felicitaciones por haber elegido una motocicleta Honda. Cuando usted adquiere una Honda, automáticamente pasa a

formar parte de la familia de clientes satisfechos, o sea, de personas que aprecian la responsabilidad Honda en producir

productos de alta calidad.

Según la categoría de su motocicleta, ella puede ser utilizada para recreación, pasatiempo o hasta mismo para trabajo

como fuente de renta. Para mantenerla en perfectas condiciones de uso, presentamos enseguida algunas informaciones

importantes que le ayudarán a entender el funcionamiento de su motocicleta y los cuidados necesarios a su mantenimiento.

MOTO HONDA DA AMAZÔNIA LTDA.

Manual del Propietario

Limpieza y Conservación

Siempre reserve algún tiempo antes y después de utilizar

la motocicleta. Para proteger su inversión, es fundamental

que usted sea responsable por el mantenimiento correcto

de su motocicleta. La inspección antes del uso y el

mantenimiento diario, tal como limpieza y conservación,

son tan importantes como las revisiones periódicas

efectuadas por los distribuidores Honda.

Usted mismo puede efectuar la limpieza y conservación de

su motocicleta. Al final del manual presentamos los

procedimientos de lavado, conservación, desactivación y

activación de motocicletas que quedan inactivas por un

largo período.

Siempre que haya alguna duda o necesidad de efectuar

reparos especiales, diríjase a un distribuidor Honda que

dispone de técnicos calificados y entrenados por la fábrica,

los cuales conocen su motocicleta y están siempre

dispuestos a ayudarle.

Utilice solamente champú neutro y agua para lavar

la motocicleta.

Nunca utilice disolventes químicos y productos de

limpieza abrasivos.

Nunca utilice lana de acero para limpiar las

llantas o ruedas.

Lave la motocicleta con movimientos circulares,

utilizando un paño suave.

Seque la motocicleta con un paño limpio y suave.

Siga rigurosamente las recomendaciones relativas

a la limpieza y conservación presentadas al final

del manual.

ATENCIÓN

Nunca utilice equipamientos de agua a alta presión

para lavar la motocicleta. Recomendamos lavarla

pulverizando agua (en forma de abanico abierto) a

baja presión, a una distancia mínima de 1,2 m de

la motocicleta.

Materiales o cuidados inadecuados de limpieza

pueden dañar la motocicleta.

Manual del Propietario

Conservación y Activación de Motocicletas

Inactivas

En caso de que haya necesidad de mantener la

motocicleta inactiva durante un largo período, se

deben observar ciertos cuidados para reducir los

efectos de deterioro causados por la inactividad de la

motocicleta.

Oxidación

Una de las principales consecuencias de la conservación

inadecuada o ineficiente de la motocicleta es el proceso

de oxidación. La motocicleta difiere de otros vehículos,

pues posee chasis y piezas aparentes desprotegidos.

Muchos componentes metálicos son expuestos debido al

sistema de fijación utilizado. Todo material metálico es

pasible de oxidación por el contacto con el oxígeno

(popularmente conocido como herrumbre). Este proceso

se puede acelerar aún más, debido al contacto constante

con el agua y, principalmente, con sustancias salinas.

El proceso de oxidación puede ser fácilmente

controlado, desde que la limpieza y conservación sean

realizadas correctamente. Recomendamos también

tros cuidados especiales, tales como lavar

frecuentemente la motocicleta, secarla y aplicar

productos antioxidantes, siempre que sea necesario.

Recuérdese de que el desgaste natural y la corrosión no

son cubiertos por la garantía. Al final del manual presentamos

también algunas informaciones importantes para

ayudarle a evitar el proceso de oxidación de su motocicleta.

Siga rigurosamente las recomendaciones relativas a la

limpieza y conservación presentadas al final del

manual.

ATENCIÓN

La utilización de la motocicleta en regiones

costaneras puede acelerar el proceso de oxidación

de su motocicleta.

Lave inmediatamente la motocicleta después de la

utilización en regiones costaneras o exposición a

la marea.

Utilice spray antioxidante en las piezas metálicas

después del lavado.

Siga rigurosamente las recomendaciones relativas a

la limpieza y conservación presentadas al final del manual.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Ruidos

Su motocicleta es propulsada por un motor alternativo y

está en conformidad con la legislación vigente de control

de polución sonora para vehículos automotores. Se utilizan

muchas piezas móviles en el proceso de fabricación del

motor de su motocicleta. El mecanismo posee tolerancias

de fabricación, obedeciendo rigurosamente las normas de

ingeniería y control de cualidad de fábrica.

Dependiendo de la variación de esa tolerancia, algunos

motores podrán presentar ruidos característicos diferentes

de otras motocicletas de idéntica cilindrada. Esa variación

generalmente es percibida con la alteración térmica del

motor y es considerada absolutamente normal.

Vibraciones

El motor de su motocicleta presenta funcionamiento

alternativo, característico de los motores de combustión

interna (ciclo Otto). De esta manera, él posee diversos

componentes con movimientos alternados, sincronizados

con el eje del motor. Durante el funcionamiento pueden

currir vibraciones y ruidos absolutamente normales,

característicos de este tipo de motor.

Las vibraciones se transmiten por toda la motocicleta y

pueden ser amplificadas, dependiendo de la geometría de

cada componente, como el manillar, guardafangos trasero,

intermitentes, tanque de combustible y otros.

Además de este aspecto, las vibraciones aparecen con el

desplazamiento de la motocicleta sobre irregularidades del

piso o causado por el efecto aerodinámico (impacto del

aire con diversos componentes o con el conductor).

Las vibraciones no se caracterizan como anomalías.

Ellas son una característica de cualquier vehículo

automotor. Por lo tanto, no son cubiertas por la garantía.

Con la utilización, las vibraciones descriptas pueden

causar el aflojamiento de los tornillos y componentes. Por

eso, siga rigurosamente la Tabla de Mantenimiento y utilice

solamente piezas originales Honda.

Al utilizar la motocicleta en superficies accidentadas

verifique siempre las condiciones de los elementos de

fijación, para evitar vibraciones desagradables.

ATENCIÓN

No quite ningún elemento de fijación y utilice

solamente piezas originales Honda en su motocicleta

para evitar ruidos desagradables.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

CG150 Titan KS/ES

CG150 Titan ESD

CG150 Sport

CG150 Job

Manual del Propietario

Indica la posibilidad de daño a la motocicleta, en caso de que las instrucciones no sean seguidas.

ATENCIÓN

Indica, además de la posibilidad de daño a la motocicleta, riesgo al piloto y al pasajero, en caso de que las

instrucciones no sean seguidas.

Suministra informaciones útiles.

Abreviaturas: KS = Kick Starter (Pedal de Arranque)

ES = Electric Starter (Arranque Eléctrico)

ESD = Electric Starter, Disk (Arranque Eléctrico, Disco de Freno)

Este manual debe ser considerado parte permanente de la motocicleta y debe acompañarla en caso de reventa.

TODAS LAS INFORMACIONES, ILUSTRACIONES Y ESPECIFICACIONES INCLUSAS EN ESTA PUBLICACIÓN TIENEN

COMO PRINCIPIO LAS INFORMACIONES MÁS RECIENTES DISPONIBLES SOBRE EL PRODUCTO EN EL MOMENTO

DE LA AUTORIZACIÓN DE LA IMPRESIÓN. MOTO HONDA DA AMAZÔNIA LTDA. SE RESERVA EL DERECHO DE

CAMBIAR LAS CARACTERÍSTICAS DE LA MOTOCICLETA EN CUALQUIER MOMENTO Y SIN NOTIFICACIÓN PREVIA,

SIN QUE POR ESTO INCURRA EN OBLIGACIONES DE CUALQUIER NATURALEZA. NO SE PERMITE LA REPRODUCCIÓN

DE ESTA PUBLICACIÓN SIN AUTORIZACIÓN POR ESCRITO.

! ADVERTENCIA

Notas Importantes

Esta motocicleta ha sido diseñada para transportar al piloto y un pasajero (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport

CG150 Job sin portaequipaje trasero) o al piloto y la carga (CG150 Job con portaequipaje trasero). Nunca

exceda la capacidad máxima de carga (página 9) y verifique siempre la presión recomendada para los

neumáticos (páginas 33 y 34).

Las ilustraciones presentadas en este manual se refieren al modelo CG150 Titan KS y/o CG150 Titan ESD y se destinan

a facilitar la identificación de los componentes. Ellas pueden diferir un poco de los componentes de su motocicleta.

Esta motocicleta ha sido proyectada para ser conducida solamente en carreteras pavimentadas.

Lea este manual detalladamente y ponga especial atención a las instrucciones precedidas de las siguientes palabras: Manual del Propietario

ÍNDICE

Reglas de Seguridad

Aparatos de Protección

Modificaciones

Cuidados con Inundaciones

Opcionales

Accesorios y Carga

Ubicación de los Mandos

Instrumentos e Indicadores

Indicador de Combustible

Suspensión

Frenos

Embrague

Válvula de Combustible

Tanque de Combustible

Aceite del Motor

Neumáticos

Cámara de Aire Honda TUFFUP

Interruptor de Encendido

Obturador

Interruptores del Manillar Derecho

Interruptores del Manillar Izquierdo

Traba de la Columna de Dirección

Portacasco

Tapa Lateral Derecha

Tapa Lateral Izquierda

Compartimiento para Objetos

Ganchos para Equipaje (CG150 Sport)

Inspección Antes del Uso

Arranque del Motor

Cuidados para el Ablande del Motor

Conducción de la Motocicleta

Frenado

Estacionamiento

Identificación de la Motocicleta

Prevención de Robos

Manual del Propietario

ECONOMÍA DE COMBUSTIBLE

LIMPIEZA Y CONSERVACIÓN

CONSERVACIÓN DE MOTOCICLETAS INACTIVAS .

PRESERVACIÓN DEL MEDIO AMBIENTAL

Aceite del Motor

Acelerador

Batería

Bombillas

Bujía de Encendido

Cadena de Transmisión

Cuidados con el Mantenimiento

Desgaste de las Pastillas del Freno

Desgaste de las Zapatas del Freno

Espejo Retrovisor

Faro

Filtro de Aire

Fusibles

Guía de la Cadena de Transmisión

Holgura de las Válvulas

Interruptor de la Luz del Freno

Juego de Herramientas

Ralentí

Rueda Delantera (CG150 Titan ESD/CG150 Sport)

Rueda Delantera (CG150 Titan KS/ES/CG150 Job)

Rueda Trasera

Soporte Lateral

Suspensión

Manual del Propietario

Honda no sólo se preocupa en ofrecer motocicletas de

excelente calidad, economía y desempeño, sino que

también en mantenerlas en perfectas condiciones de

uso, contando para eso con una red de asistencia

técnica – los distribuidores Honda. Por lo tanto, diríjase a

un de nuestros distribuidores siempre que haya alguna

duda o necesidad de efectuar algún reparo. Proceda de la

siguiente manera: 1. Diríjase a un distribuidor Honda para que sea

solucionado el problema presentado en su motocicleta.

2. En caso de que el problema no se solucione, vuelva al

distribuidor y relate la irregularidad al recepcionista,

para tenerlo completamente resuelto.

3. En caso de que el problema persista, o de que usted

considere la atención insatisfactoria, notifique al

Gerente de Servicios del distribuidor.

Manual del Propietario

Pilotar una motocicleta requiere ciertos cuidados para

preservar su seguridad personal. Conozca tales

requisitos, leyendo con atención todas las

informaciones de este manual antes de conducir su

motocicleta.

Reglas de Seguridad

1. Efectúe siempre una Inspección Antes del Uso

(página 46), antes de arrancar el motor. Eso podrá

evitar accidentes y daños a la motocicleta.

2. Muchos accidentes son provocados por

motociclistas inexpertos. Conduzca su moto

solamente caso esté habilitado para tal. NUNCA

ceda su motocicleta a un piloto inexperto.

3. En la mayoría de los accidentes entre automóviles y

motocicletas, el conductor del automóvil alega no haber

visto la motocicleta. Para evitar ese riesgo adopte las

siguientes precauciones: conduzca siempre con el faro encendido;

use siempre ropas y cascos de color claro y visible;

no conduzca en áreas donde el conductor del

automóvil tenga la visión encubierta. Vea y sea visto.

4. Obedezca a todas las leyes de tránsito.

La velocidad excesiva es un factor común en muchos

accidentes. Obedezca a los límites de velocidad y

NUNCA exceda las condiciones permitidas.

Señalice antes de efectuar virajes o cambiar de carril.

El tamaño y la manejabilidad de la motocicleta pueden

sorprender a otros conductores de motocicletas y de

automóviles.

5. No se deje sorprender por otros conductores. Preste

mucha atención a las intersecciones, entradas/salidas

de estacionamientos, en las autopistas y carreteras.

6. Mantenga ambas manos en el manillar y los pies

apoyados en los descansapies, mientras esté

conduciendo. El pasajero debe agarrar el piloto con las

dos manos y mantener los pies en los descansapies.

7. Nunca abandone su motocicleta con el motor en

funcionamiento.

8. Efectúe el ajuste del espejo retrovisor (página 87).

Conducción bajo más condiciones de tiempo

Conducir la motocicleta bajo más condiciones de tiempo,

como lluvia o niebla, requiere una técnica de pilotaje

diferente debido a la reducción de la visibilidad y

adherencia de los neumáticos.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Aparatos de Protección

1. Lesiones en la cabeza son la principal causa de

accidentes fatales, envolviendo motociclistas. Por

lo tanto, USE SIEMPRE EL CASCO. Si el casco es

del tipo abierto, se debe usarlo juntamente con

anteojos apropiados. Botas, guantes y ropas de

protección son igualmente esenciales. El pasajero

necesita los mismos aparatos.

2. El sistema de escape se calienta demasiado

durante el funcionamiento del motor y así

permanece, durante algún tiempo, aun después de

apagado el motor. No toque cualquier parte del

sistema de escape mientras este se encuentre

caliente. Use ropas que protejan las piernas.

3. No use ropas sueltas que puedan engancharse en

las palancas de mando, descansapies, cadena de

transmisión o en las ruedas.

Cuidados con Inundaciones

Al transitar en locales anegados, riachuelos o

inundaciones, evite la aspiración de agua por el filtro

de aire. La entrada de agua en el motor podrá resultar

en el efecto de calce hidráulico, lo cual dañará el

motor.

La entrada de agua en el cárter del motor causará la

contaminación del aceite lubricante. En caso de que

esto ocurra, pare inmediatamente el motor y cambie el

aceite en un distribuidor Honda, a fin de cerciorarse de

la eliminación del agua del motor, bien como para

efectuar la revisión y el mantenimiento adecuado para

tal situación.

Opcionales

Para obtener más informaciones a respecto de los

equipamientos opcionales disponibles para su

motocicleta, diríjase a un distribuidor Honda.

Modificaciones

Modificaciones en la motocicleta o la remoción de

piezas del equipamiento original pueden reducir la

seguridad, además de infringir las normas de

tránsito. Obedezca a todas las normas que

reglamentan el uso de equipamientos y accesorios.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Accesorios y Carga

Para prevenir accidentes, sobrecarga y daños

estructurales, tenga extremo cuidado al instalar

accesorios y carga en la motocicleta, y al conducirla

con los mismos. La instalación de accesorios y carga

puede reducir la estabilidad, el desempeño y el límite

de velocidad de seguridad de la motocicleta.

Recuérdese de que el desempeño de la motocicleta se

puede reducir aun más con la instalación de accesorios

no originales Honda, carga mal distribuida, neumáticos

desgastados, mal estado de la motocicleta, malas

condiciones de las rutas y del tiempo.

Estas precauciones generales pueden ayudarle a

decidir si y como equipar su motocicleta, bien como

acondicionar la carga con seguridad.

Cargas y accesorios mal fijados pueden afectar la

estabilidad y manejabilidad de la motocicleta. Compruebe

con frecuencia la sujeción de cargas y accesorios.

Accesorios

Los accesorios originales Honda han sido diseñados

específicamente para esta motocicleta. Recuérdese de que

usted es el responsable por la elección, instalación y

utilización correcta de accesorios no originales.

Observe las recomendaciones citadas anteriormente,

con respecto a cargas, y las siguientes:

1. Verifique cuidadosamente el accesorio y su

procedencia. Cerciórese de que él no afecte:

la visualización del faro, de la luz trasera, de los

señalizadores y de la placa de licencia;

la distancia mínima del suelo (en caso de protectores);

el ángulo de inclinación de la motocicleta;

la carrera de las suspensiones delantera y trasera;

la visibilidad del piloto;

la carrera de la dirección;

el accionamiento de los mandos;

la estructura de la motocicleta (chasis);

el par de apriete de tuercas, pernos, tornillos y

elementos de fijación;

o exceda la capacidad de carga.

2. Carenados grandes o parabrisas armados en la horquilla,

inadecuados para la motocicleta o instalados

incorrectamente, pueden provocar inestabilidad. No instale

carenados que restrinjan el flujo de aire hacia el motor.

3. Accesorios que alteren la posición de pilotaje,

apartando las manos y pies de los mandos, dificultando

el acceso a los mismos, aumentan consecuentemente

el tiempo necesario para la reacción del piloto en

situaciones de emergencia.

4. No instale equipamientos eléctricos que puedan

sobrepasar la capacidad del sistema eléctrico de la

motocicleta. Cualquier avería en el circuito eléctrico es

peligrosa. Además de afectar el sistema de iluminación

y de señalización, provoca una pérdida en el

rendimiento del motor.

5. Esta motocicleta no ha sido diseñada para recibir

sidecares o remolques. La instalación de tales

accesorios somete los componentes del chasis a

esfuerzos excesivos, causando daños a la motocicleta y

perjudicando la manejabilidad.

6. Cualquier modificación en el sistema de enfriamiento

del motor resultará en recalentamiento y graves daños a

lo mismo.

7. Esta motocicleta no ha sido diseñada para comportar

sistemas de alarma. El uso de cualquier tipo de alarma

podrá afectar el sistema eléctrico de la motocicleta.

Honda cancelará la garantía, en caso de que se

constate la utilización de algún tipo de alarma.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Carga

El peso y el acondicionamiento de la carga son mucho

importantes para su seguridad. Observe las siguientes

precauciones, siempre que conduzca la motocicleta

llevando un pasajero o carga: 1. Mantenga el peso del equipaje y de los accesorios

adicionales próximo del centro de la motocicleta.

Distribuya el peso uniformemente a los dos lados de

la motocicleta, para evitar desequilibrios. A medida

que se aparta el peso del centro de la motocicleta,

la manejabilidad es proporcionalmente afectada.

2. Ajuste la presión de los neumáticos (páginas 33 y

34) y la suspensión trasera (página 24) de acuerdo

con el peso de la carga y con las condiciones de

conducción de la motocicleta.

3. La estabilidad y la manejabilidad de la motocicleta

pueden ser afectadas por cargas y accesorios mal

fijados. Verifique con frecuencia la sujeción de

cargas y accesorios.

4. No sujete objetos grandes o pesados en el manillar,

en la horquilla o en el guardafangos. Esto puede

resultar en inestabilidad de la motocicleta o en una

respuesta lenta de la dirección.

(2) + (1) < capacidad máxima

Capacidad (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport o

CG150 Job sin portaequipaje trasero)

Esta motocicleta ha sido diseñada para el transporte

de dos personas: el piloto (1) y el pasajero (2). La

suma de los pesos debe ser distribuida en cuatro

puntos (A, B, C y D). No exceda la capacidad máxima

(Piloto + Pasajero).

Su motocicleta presentará mejor estabilidad,

manejabilidad y confort cuando utilizada de acuerdo

con estas condiciones.

Capacidad máxima (Piloto + Pasajero):

CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport o CG150 Job

sin portaequipaje trasero: Máximo 166 kg

Distribución de peso: (A) Asiento delantero, (B) Descansapie delantero,

(C) Asiento trasero (centro de la rueda trasera) y

(D) Descansapie trasero.

Manual del Propietario

No exceda el límite de peso indicado para el

portaequipaje trasero original Honda (Remítase a la

etiqueta de precaución del portaequipaje).

Límite de peso: 30 kg

NUNCA transporte pasajero sobre el

portaequipaje. Eso puede generar

pérdida de control de la motocicleta

y riesgo de accidente.

! ADVERTENCIA

La utilización de la motocicleta para uso comercial

necesita servicios de mantenimiento más frecuentes

do que lo indicado en la Tabla de Mantenimiento, con

respecto a tuercas, pernos, tornillos y elementos de

fijación.

Daños causados por carga excesiva NO SERÁN

CUBIERTOS por la Garantía Honda. En caso de que

usted tenga dudas con respecto al cálculo del peso

de la carga que se puede acondicionar en la

motocicleta, sin causar sobrecarga o daños

estructurales, diríjase a un distribuidor Honda.

ATENCIÓN

El exceso de peso en el portaequipaje trasero original

Honda perjudica la estabilidad y manejabilidad de la

motocicleta, pudiendo incluso causar daños al chasis y

accidentes graves.

! ADVERTENCIA

Capacidad (CG150 Job con portaequipaje trasero)

Esta motocicleta ha sido diseñada para transportar al

piloto (1) y la carga (2). La suma de los pesos debe

ser distribuida en tres puntos (A, B y C). No sobrepase

la capacidad máxima, pues eso puede afectar las

características de confort, manejabilidad y estabilidad

de la motocicleta.

Capacidad máxima (Piloto + Carga):

CG150 Job con portaequipaje trasero

Máximo 110 kg

MÁX.

30 kg.

(2) + (1) < capacidad máxima

Manual del Propietario

Interruptor de encendido

Velocímetro

Depósito de fluido del freno

delantero (CG150 Titan ESD)

Palanca del freno delantero

Interruptor de arranque

Tapa del tanque de combustible

Interruptor de la bocina

Interruptor de los señalizadores

Conmutador del faro

Palanca del embrague

Luces indicadoras

Espejo retrovisor

Espejo retrovisor

Ubicación de los Mandos

CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job

Empuñadura del acelerador

CG150 Titan ES/ESD

Obturador

Manual del Propietario

CG150 Sport

Espejo retrovisor

Conmutador del faro

Palanca del

estrangulador

Velocímetro

Obturador

Interruptor de encendido

Tacómetro

Luces indicadoras

Depósito de fluido

del freno delantero

Espejo retrovisor

Palanca del freno delantero

Empuñadura del acelerador

Interruptor de arranque

Tapa del tanque de combustible

Interruptor de la bocina

Interruptor de los señalizadores

Palanca del embrague

Manual del Propietario

CG150 Titan KS/ES/CG150 Job

Pedal de arranque

Descansapie del pasajero

Descansapie

del piloto

Filtro de aire

Compartimiento

para objetos

Tapa de suministro/Varilla

medidora del nivel de aceite

Pedal del freno trasero

Agarradero trasero

Gancho soporte

Portaequipaje

trasero

CG150 Job

Ajustador de tensión del resorte trasero

Manual del Propietario

CG150 Titan KS/ES/CG150 Job

Válvula de combustible

Palanca del

estrangulador

Batería/Fusible

Portacasco

Soporte central

Descansapie

del piloto

Descansapie del pasajero

Soporte lateral

Pedal de cambio

Portaequipaje

trasero

Gancho soporte (excepto CG150 Job)

Agarradero trasero (excepto CG150 Job)

CG150 Job

Ajustador de tensión del resorte trasero

Manual del Propietario

CG150 Titan ESD

Descansapie del pasajero

Descansapie

del piloto

Filtro de aire

Tapa de suministro/Varilla

medidora del nivel de aceite

Pedal del freno trasero

Compartimiento para objetos

Gancho soporte

Agarradero trasero

Ajustador de tensión del resorte trasero

Manual del Propietario

CG150 Titan ESD

Descansapie del pasajero

Válvula de combustible

Palanca del

estrangulador

Batería/Fusible

Agarradero trasero

Soporte central

Descansapie

del piloto

Soporte lateral

Pedal de cambio

Portacasco

Gancho soporte

Ajustador de tensión

del resorte trasero

Manual del Propietario

CG150 Sport

Compartimiento para objetos

Filtro de aire

Gancho para equipaje

Ajustador de tensión

del resorte trasero

Descansapie del pasajero

Tapa de suministro/Varilla

medidora del nivel de aceite

Descansapie del piloto

Pedal del freno trasero

Agarradero trasero

Manual del Propietario

CG150 Sport

Válvula de combustible

Batería/Fusible

Portacasco

Gancho para equipaje

Ajustador de tensión

del resorte trasero

Descansapie del pasajero

Soporte lateral

Descansapie del piloto

Pedal de cambio

Agarradero trasero

Manual del Propietario

Instrumentos e Indicadores

Los instrumentos y las luces indicadoras y de

advertencia están ubicados en el tablero de

instrumentos. Sus funciones se describen en la tabla

siguiente.

(1) Velocímetro

(2) Odómetro

(3) Indicador de marcha

(4) Luz indicadora de los señalizadores

(5) Luz indicadora del punto muerto

(6) Luz indicadora del faro alto

(7) Indicador de combustible

Solamente CG150 Titan ESD

(8) Odómetro parcial

(9) Botón de retroceso del odómetro parcial

Manual del Propietario

Ref.

Descripción

Función

Velocímetro

Indica la velocidad de la motocicleta (km/h).

Odómetro

Registra el total de kilómetros recorridos por la motocicleta.

Indicador de marcha

Indica la velocidad ideal para cada marcha.

Luz indicadora de los señalizadores (verde)

Se enciende intermitentemente cuando se acciona los

señalizadores.

Luz indicadora del punto muerto (verde)

Se enciende cuando la transmisión está en punto muerto.

Luz indicadora del faro alto (azul)

Se enciende cuando el faro presenta haz de luz alta.

Indicador de combustible

Indica la cantidad aproximada de combustible disponible

en el tanque (página 23).

Odómetro parcial (CG150 Titan ESD)

Registra el kilometraje parcial recorrido por la motocicleta,

por trayecto o por viaje.

Botón de retroceso del odómetro parcial

Este botón vuelve a cero el odómetro parcial.

Gire el botón en la dirección mostrada.

Manual del Propietario

Los instrumentos y las luces indicadoras y de

advertencia están ubicados en el tablero de

instrumentos. Sus funciones se describen en la tabla

siguiente.

Velocímetro

Odómetro

Luz indicadora de los señalizadores

Tacómetro

Faja roja del tacómetro

Luz indicadora del faro alto

Luz indicadora del punto muerto

Indicador de combustible

Odómetro parcial

(10) Botón de retroceso del odómetro parcial

Manual del Propietario

Ref.

Descripción

Función

Velocímetro

Indica la velocidad de la motocicleta (km/h).

Odómetro

Registra el total de kilómetros recorridos por la

motocicleta.

Luz indicadora de los señalizadores (verde)

Se enciende intermitentemente cuando se acciona los

señalizadores.

Tacómetro

Indica el régimen de rotaciones del motor (rpm).

Faja roja del tacómetro

No permita que la aguja del tacómetro alcance la faja

roja, aún después del ablande del motor.

Si las rotaciones del motor sobrepasan el límite

recomendado (faja roja del tacómetro), el motor

podrá sufrir daños.

Luz indicadora del faro alto (azul)

Se enciende cuando el faro presenta haz de luz alta.

Luz indicadora del punto muerto (verde)

Se enciende cuando la transmisión está en punto muerto.

Indicador de combustible

Indica la cantidad aproximada de combustible disponible

en el tanque (página 23).

Odómetro parcial

Registra el kilometraje parcial recorrido por la motocicleta,

por trayecto o por viaje.

Botón de retroceso del odómetro parcial

Este botón vuelve a cero el odómetro parcial.

Gire el botón en la dirección mostrada.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Indicador de Combustible

Si la aguja del indicador de combustible (1) alcanza la

marca roja (2), esto indica que el tanque de

combustible está casi vacío. Abastezca lo más rápido

posible.

La cantidad de combustible restante en el tanque,

cuando la aguja alcanza la marca roja, es de

aproximadamente 2,0 litros (valor de referencia).

(1) Indicador de

combustible

(2) Marca roja

Manual del Propietario

(Informaciones necesarias a la utilización de la

motocicleta)

Suspensión

Cada amortiguador trasero (1) posee cinco posiciones

de ajuste para diferentes condiciones de pista y

conducción. Para ajustar la tensión de los resortes de

los amortiguadores traseros, utilice una llave para

tuerca cilíndrica (2) y una extensión (3).

Se recomienda la posición 1 para cargas leves y para

la conducción en rutas de superficie uniforme.

Las posiciones 3 a 5 aumentan progresivamente la

tensión del resorte, tornando la suspensión trasera

más dura. Se deben usarlas cuando la motocicleta

esté más cargada, o durante la conducción en rutas

accidentadas.

Asegúrese de que los dos amortiguadores estén

ajustados en la misma posición.

Posición estándar: 2ª posición

(1) Amortiguador

trasero

(2) Llave para tuerca

cilíndrica

(3) Extensión

La no realización de la Inspección Antes del Uso

(página 46) podrá resultar en serios riesgos al

funcionamiento de la motocicleta y a la seguridad

del piloto y del pasajero.

! ADVERTENCIA

1 2 3

Manual del Propietario

Frenos

Freno Delantero (CG150 Titan ESD/CG150 Sport)

Esta motocicleta está equipada con freno delantero a

disco, de accionamiento hidráulico.

A medida que las pastillas de freno se desgastan, el

nivel de fluido de freno en el depósito baja,

compensando automáticamente ese desgaste.

El ajuste no es necesario, pero el nivel de fluido de

freno y el desgaste de las pastillas se deben verificar

periódicamente. Es importante que se compruebe,

también, con respecto a fugas de fluido. En caso de

que el juego de la palanca del freno sea excesivo, aun

cuando el desgaste de las pastillas no haya

sobrepasado el límite de servicio (página 74), esto

indica una probable infiltración de aire en el sistema,

que entonces deberá ser purgado. Diríjase a un

distribuidor Honda para efectuar este servicio.

El fluido de freno provoca irritaciones. Evite el

contacto con la piel y con los ojos. En caso de

contacto, lave el área afectada con bastante agua.

En caso de que los ojos hayan sido afectados,

busque auxilio médico.

LOS NIÑOS.

Nivel de Fluido del Freno

! ADVERTENCIA

Cerciórese de que el depósito esté en posición

horizontal, antes de quitar la tapa y completar el

nivel de fluido.

Utilice solamente fluido de freno con las

especificaciones DOT 3 o DOT 4. Verifique si el

embalaje no ha sido violado.

Tenga mucho cuidado al manipular el fluido de

freno pues, en caso de contacto, él puede dañar la

pintura, la lente de los instrumentos y el cableado

eléctrico.

Nunca permita la entrada de agentes

contaminadores (polvo, agua, etc.) en el depósito

de fluido de freno. Límpielo externamente antes de

quitar la tapa.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Con la motocicleta en la posición vertical, verifique si

el nivel del fluido de freno se encuentra arriba de la

marca de nivel inferior (1).

Complete el depósito con el fluido de freno

recomendado siempre que el nivel esté próximo de la

marca de nivel inferior. En caso de que el nivel esté

próximo o abajo de la marca de nivel inferior, verifique

el desgaste de las pastillas de freno (página 74).

Reemplace las pastillas en caso de que estén

desgastadas. Si las pastillas están en buen estado,

verifique el sistema de freno con respecto a fugas.

Utilice solamente fluido de freno con las especificaciones

DOT 3 o DOT 4 de un embalaje sellado.

Otras Comprobaciones

Inspeccione las mangueras y conexiones del freno

delantero y reemplácelas inmediatamente en caso de

que presenten fugas, deterioros y grietas.

Freno Delantero

El sistema de freno afecta su seguridad personal. Se

debe efectuar siempre el ajuste adecuado.

La carrera que la palanca del freno (1) recorre antes

del inicio del frenado se denomina juego libre.

El juego libre, medido en el extremo de la palanca del

freno, deberá mantenerse entre 10 – 20 mm.

(1) Palanca del freno

delantero

Ajuste

1. Ajustes mayores se obtienen a través de la tuerca

de ajuste (2), ubicada en la rueda delantera.

2. Ajuste el juego de la palanca del freno delantero a

través de la tuerca de ajuste. Gire la tuerca en el

sentido horario para disminuir el juego y en el

sentido contra horario para aumentarlo.

3. Accione el freno delantero varias veces y

asegúrese de que la rueda gire libremente cuando

se suelta la palanca.

(1) Marca de nivel

inferior

Freno delantero

Manual del Propietario

Después de efectuar el ajuste del juego de la

palanca, cerciórese de que la entalladura de la tuerca

de ajuste esté asentada sobre la articulación del

brazo del freno delantero (3).

En caso de que no obtenga el juego correcto a

través de los procedimientos descritos, diríjase a un

distribuidor Honda para efectuar una inspección en el

sistema de freno.

Otras Comprobaciones

Verifique si el cable del freno presenta señales de

desgaste, o si está doblado o partido, lo que puede

provocarle quiebras o trabarlo.

Lubrique el cable con aceite de baja viscosidad, para

evitar desgastes prematuros y corrosión. Cerciórese

de que el brazo, el resorte, las articulaciones y los

fijadores del freno estén en buen estado.

(2) Tuerca de ajuste

del freno delantero

(3) Articulación del

brazo del freno

(A) Disminuye el juego

(B) Aumenta el juego

Freno Trasero

Ajuste de la Altura del Pedal (Solamente CG150 Sport)

1. Apoye la motocicleta en el soporte lateral.

2. El tornillo limitador (1) permite el ajuste de la altura

del pedal. Para ajustar la altura del pedal, afloje la

contratuerca (2) y gire el tornillo limitador. Apriete la

contratuerca.

(1) Tornillo limitador

(2) Contratuerca

(3) Pedal del freno

trasero

Manual del Propietario

Ajuste

1. El juego del pedal del freno trasero es la distancia

recorrida por el pedal (4) hasta el principio del

frenado, medida en el extremo del pedal.

El juego debe ser: 20 – 30 mm.

2. Para ajustar el juego del pedal del freno, gire la

tuerca de ajuste (5) en el sentido horario para

disminuir el juego y en el sentido contra horario para

aumentarlo.

(4) Pedal del freno

trasero

(5) Tuerca de ajuste

(A) Disminuye el juego

(B) Aumenta el juego

(6) Articulación del

brazo del freno

3. Accione el freno varias veces y verifique si la rueda

gira libremente, después de soltar el pedal.

Después de efectuar el ajuste del juego del pedal,

cerciórese de que la entalladura de la tuerca de

ajuste esté asentada sobre la articulación del brazo

del freno (6).

En caso de que no sea posible obtener el ajuste a

través de este procedimiento, diríjase a un distribuidor

Honda.

Otras Comprobaciones

Cerciórese de que el brazo, la varilla, el resorte, las

articulaciones y los fijadores del freno estén en buen

estado.

Manual del Propietario

Embrague

Ajuste

El ajuste del embrague se hace necesario en caso de

que la motocicleta presente pérdida de rendimiento

durante el cambio de marchas o patine, causando

incompatibilidad entre la velocidad de la motocicleta y

la rotación del motor.

Ajustes menores se obtienen a través del ajustador

del cable (4) ubicado en la palanca del embrague (1).

El juego correcto del embrague varia entre 10 – 20 mm,

medido en el extremo de la palanca.

1. Empuje el guardapolvo (2) hacia atrás.

2. Afloje la contratuerca (3) y gire el ajustador del

cable (4) en el sentido deseado. Apriete nuevamente

la contratuerca e inspeccione una vez más el juego

de la palanca.

3. En caso de que el juego de la palanca permanezca

incorrecto, aún después de se haber destornillado el

ajustador hasta el límite, afloje de nuevo la

contratuerca y atornille completamente el ajustador.

Reapriete la contratuerca y reinstale el guardapolvo.

(1) Palanca del

embrague

4. Afloje la contratuerca (5) del ajustador ubicado en el

extremo inferior del cable del embrague y gire la

tuerca de ajuste (6) para obtener el juego correcto.

Reapriete la contratuerca y compruebe el ajuste.

(5) Contratuerca

(6) Tuerca de ajuste

(A) Aumenta el juego

(B) Disminuye el juego

(2) Guardapolvo

(3) Contratuerca

(4) Ajustador del cable

del embrague

(A) Aumenta el juego

(B) Disminuye el juego

Manual del Propietario

5. Haga funcionar el motor, accione la palanca del

embrague y engrane la primera marcha. Cerciórese

de que el motor no presente pérdida de rendimiento

y de que el embrague no patine. Suelte la palanca

del embrague y acelere gradualmente. La

motocicleta deberá salir con suavidad y aceleración

progresiva.

En caso de que no sea posible obtener el ajuste del

embrague a través de los procedimientos descritos,

de que el embrague no funcione correctamente,

diríjase a un distribuidor Honda y solicite una

inspección del sistema de embrague.

Otras Comprobaciones

Verifique el cable del embrague con respecto a doblas

marcas de desgaste que puedan causar trabamiento

perjudicar el accionamiento. Lubrique el cable con un

lubricante de cables de buena calidad, para evitar la

corrosión y el desgaste prematuros.

(1) Válvula de

combustible

Válvula de Combustible

La válvula de combustible (1), con tres etapas, está

ubicada en el lado izquierdo del tanque de

combustible, cerca del carburador.

Aprenda a accionar la válvula con habilidad, de

modo que pueda operarla aun durante la

conducción de la motocicleta. De esta forma, usted

evitará detenerse en el tránsito debido a la falta

de combustible.

Tenga cuidado para no tocar ninguna parte caliente

del motor mientras opera la válvula.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Recuérdese de colocar la válvula en la posición ON,

después de haber abastecido el tanque. Caso la

válvula permanezca en la posición RES, usted podrá

quedarse sin combustible y sin ninguna reserva.

En esta posición, el combustible fluye normalmente

desde la provisión principal hacia el carburador.

En la posición OFF, el combustible no fluye desde el

tanque hacia el carburador. La válvula se debe

mantener en esta posición siempre que la motocicleta

no esté en uso.

Con la válvula en la posición RES, el combustible fluye

normalmente desde la provisión de reserva hacia el

carburador. Utilice la provisión de reserva solamente

después que se haya consumido la provisión principal.

Reabastezca lo más rápido posible. La provisión de

reserva es de aproximadamente 2,0 litros (valor de

referencia).

(1) Tapa del tanque de

combustible

(2) Llave de encendido

(3) Gollete de

abastecimiento

del tanque

Tanque de Combustible

El tanque de combustible tiene capacidad para 14,0 litros,

incluyendo la provisión de reserva. Para abrir la tapa del

tanque de combustible (1), abra la capa de la cerradura,

inserte la llave de encendido (2) y gírela en el sentido

horario. La tapa se soltará y, enseguida, se podrá sacarla.

Combustible recomendado: Gasolina (nafta) común

No hay registro de daños causados por la utilización de

gasolina (nafta) aditivaza de procedencia confiable. Sin

embargo, su motocicleta fue desarrollada a partir de la

gasolina (nafta) común de procedencia confiable, sin aditivo.

Después de abastecer, recoloque la tapa en el bocal del

tanque, encajando las lengüetas de la tapa en los rebajos

del bocal. Presione la tapa para cerrarla; enseguida saque

la llave y cierre la capa de la cerradura.

En caso de que ocurra “cascabeleo” o “detonación”,

con el motor en velocidad constante y carga normal,

utilice gasolina (nafta) de otra marca.

Caso esos problemas persistan, diríjase a un

distribuidor Honda. Al contrario, el motor podrá

sufrir daños que no están cubiertos por la garantía.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Ocasionalmente puede ocurrir un leve “cascabeleo” durante

la conducción bajo carga elevada. No se preocupe, eso

significa que el motor está funcionando de forma eficiente.

La gasolina (nafta) es extremamente inflamable y

hasta mismo explosiva, bajo ciertas condiciones.

Abastezca siempre en un local bien ventilado y con

el motor apagado. No permita cigarrillos, llamas o

chispas en el local del abastecimiento.

Al abastecer, no llene demasiado el tanque para

evitar fuga de combustible a través del respiro de la

tapa. No debe haber presencia de combustible en el

gollete de abastecimiento del tanque (3). Si el nivel

de combustible exceder la extremidad inferior del

gollete, quite el excedente inmediatamente.

Después de abastecer, cierre correctamente la tapa

del tanque.

La gasolina (nafta) es un disolvente extremamente

fuerte y podrá causar daños en caso de que

permanezca en contacto con las superficies

pintadas. En caso de derramamiento, limpie el

local afectado inmediatamente.

Tenga cuidado para no derramar combustible

durante el abastecimiento. El combustible

derramado, o su vapor, pueden incendiarse. En

caso de derramamiento, cerciórese de que el área

afectada esté seca, antes de accionar el motor.

Evite el contacto prolongado o repetido con la piel,

bien como la inhalación de vapores de combustible.

ALCANCE DE LOS NIÑOS.

! ADVERTENCIA

Aceite del Motor

Verificación del Nivel de Aceite del Motor

Inspeccione el nivel de aceite diariamente, antes de

conducir la motocicleta, y complételo si necesario.

Durante la conducción de la motocicleta es normal

haber algún consumo de aceite del motor. Por lo tanto,

es esencial inspeccionar periódicamente el nivel de

aceite y completarlo, si necesario.

El nivel de aceite debe ser mantenido entre las marcas

de nivel superior (1) e inferior (2), grabadas en la tapa

de suministro/varilla medidora del nivel de aceite (3).

1. Accione el motor y déjelo funcionar en ralentí por

3 a 5 minutos.

2. CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job:

Apague el motor y apoye la motocicleta en el

soporte central, en un local plano y firme.

CG150 Sport: Apague el motor y mantenga la motocicleta en la

posición vertical, en un local plano y firme.

3. Espere 2 o 3 minutos y saque la tapa de suministro/

varilla medidora. Límpiela con un paño seco y

vuelva a introducirla, sin enroscarla. Quítela

nuevamente y verifique el nivel de aceite. Este

deberá estar entre las marcas de nivel superior e

inferior, grabadas en la varilla medidora.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

4. En caso de que sea necesario, adicione el aceite

recomendado (página 62) hasta alcanzar la marca

de nivel superior. Nunca sobrepase este límite.

5. Instale nuevamente la tapa de suministro/varilla

medidora. Accione el motor y verifique con respecto a

fugas.

Caso el motor funcione con poco aceite, podrá sufrir

serios daños.

ATENCIÓN

(1) Marca de nivel

superior

(2) Marca de nivel

inferior

(3) Tapa de suministro/

varilla medidora

del nivel de aceite

Neumáticos

La presión correcta de los neumáticos otorga mayor

estabilidad, confort y seguridad en la conducción de la

motocicleta, además de proporcionar una mayor

durabilidad de los neumáticos.

Verifique frecuentemente la presión de los neumáticos

y ajústela, si necesario.

Verifique la presión de los neumáticos cada 1.000 km,

semanalmente.

Verifique y ajuste la presión con los neumáticos

FRÍOS, antes de conducir la motocicleta.

Neumáticos de uso en ciudad son componentes

estándar en esta motocicleta. Al cambiarlos utilice

neumáticos de la misma medida y tipo. El uso de

tros tipos de neumáticos puede afectar la

manejabilidad y comprometer la seguridad de la

motocicleta.

Delantero

Trasero

Medida de los neumáticos

80/100 –

18M/C 47P

90/90 –

18M/C 57P

Presión de los

neumáticos

FRÍOS kPa

Solamente

piloto

Piloto y

pasajero

CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job:

Manual del Propietario

Delantero

Trasero

Medida de los neumáticos

80/100 –

18M/C 47P

PIRELLI MT75

110/80 –

17M/C 57P

PIRELLI MT75

Presión de los

neumáticos

FRÍOS kPa

Solamente

piloto

Piloto y

pasajero

CG150 Sport (neumáticos sin cámara):

Los neumáticos sin cámara poseen una considerable

capacidad de autosellado en caso de pinchazos.

Inspeccione minuciosamente el neumático para

cerciorarse si no hay pinchazos, sobre todo cuando el

neumático no está totalmente inflado o cuando

presenta caídas de presión frecuentes.

Inspección (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

Compruebe el neumático con respecto a cortes, clavos

u otros objetos enclavados. Verifique también si las

llantas presentan rayas o deformaciones.

Diríjase a un distribuidor Honda para el reemplazo de

neumáticos dañados y cámaras perforadas.

No intente reparar neumáticos o cámaras de aire

dañados. Esto podrá comprometer el equilibrio de

la rueda y la seguridad de los neumáticos.

Neumáticos con presión incorrecta sufren un

desgaste anormal del surcado y afectan la seguridad.

Neumáticos con presión insuficiente pueden resbalar

incluso salir de las llantas, desinflándose y

causando la pérdida de control de la motocicleta.

Transitar con neumáticos excesivamente

desgastados es peligroso, pues la adherencia del

neumático al suelo disminuye, perjudicando la

tracción y la manejabilidad de la motocicleta.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Compruebe el neumático con respecto a cortes, clavos

u otros objetos enclavados. Verifique también si las

llantas presentan rayas o deformaciones.

En caso de daños, diríjase a un distribuidor Honda

para efectuar los reparos necesarios, el reemplazo de

los neumáticos y el equilibrio de las ruedas.

Neumáticos con presión incorrecta sufren un

desgaste anormal del surcado y afectan la seguridad.

Neumáticos con presión insuficiente pueden resbalar

incluso salir de las llantas, desinflándose y

causando la pérdida de control de la motocicleta.

Transitar con neumáticos excesivamente

desgastados es peligroso, pues la adherencia del

neumático al suelo disminuye, perjudicando la

tracción y la manejabilidad de la motocicleta.

! ADVERTENCIA

Indicador de Desgaste

Los neumáticos originales de su motocicleta presentan

indicadores de desgaste de la banda de rodaje, que

informan cuándo se deben reemplazar los neumáticos.

Los indicadores se tornan visibles tan luego el desgaste

sobrepase el límite recomendado de 1,5 mm para el

neumático delantero y 2,0 mm para el neumático trasero.

Cuando los indicadores de desgaste se tornen

visibles, el neumático se deberá reemplazar

inmediatamente.

(1) Indicador de desgaste

(2) Marca de localización

del indicador de

desgaste

Manual del Propietario

Reparo y Reemplazo de los Neumáticos

Para reparar o reemplazar los neumáticos, diríjase a

un distribuidor Honda, que dispone de materiales y

métodos correctos para efectuar el reparo.

La utilización de neumáticos diferentes a los

especificados puede afectar la manejabilidad y

comprometer la seguridad de la motocicleta.

El mantenimiento de la tensión de los rayos, el

centrado y la alineación de las ruedas son vitales

para el funcionamiento seguro de la motocicleta.

Durante los primeros 1.000 km los rayos se aflojan

rápidamente, debido al asentamiento inicial de las

piezas. Rayos excesivamente flojos causarán

inestabilidad en altas velocidades y, posiblemente,

la pérdida de control.

! ADVERTENCIA

No intente quitar neumáticos sin herramientas

especiales y protectores de llantas, para que no se

dañe la superficie de estanqueidad ni se deforme la

llanta.

ATENCIÓN

Aunque un neumático sea reparado profesionalmente,

con la aplicación de reparo interno, él no presentará la

misma resistencia de un neumático nuevo. Por lo

tanto, es mejor reemplazar un neumático perforado o

dañado en lugar de repararlo.

Reparos temporarios, como la aplicación de reparos

externos a los neumáticos sin cámara, pueden ser

inseguros, aunque en velocidades y condiciones

normales de conducción.

En caso de que sea obligado a efectuar un reparo

temporal o de emergencia, conduzca lentamente y con

cuidado hasta un distribuidor Honda. En esas

condiciones, evite transportar pasajero o carga si posible.

Para reparar o reemplazar neumáticos sin cámara,

consulte un distribuidor Honda, que dispone de

materiales y de métodos correctos para efectuar los

reparos o el reemplazo de los neumáticos.

El uso de neumáticos diferentes a los

recomendados puede afectar la dirigibilidad y

comprometer la seguridad de la motocicleta.

No instale neumáticos con cámara en llantas

apropiadas para neumáticos sin cámara. Puede

ser que el asentamiento del talón no ocurra y de

esta manera el neumático se deslice y se

desinfle, provocando la pérdida de control de la

motocicleta.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

No instale cámaras de aire de neumáticos sin

cámara. En el montaje del conjunto pueden surgir

bolsas de aire entre la cámara y el neumático, las

cuales no se pueden eliminar debido a la

impermeabilidad del neumático, de la llanta y del

conjunto llanta/válvula. Durante la utilización del

neumático, las bolsas de aire permiten un

movimiento relativo entre neumático y cámara,

provocando recalentamiento y dañando el

neumático, lo que puede resultar en la pérdida de

control de la motocicleta.

Reemplace el neumático en caso de que los

flancos del neumático estén perforados o dañados.

Al contrario, podrá ocurrir la pérdida de control de

la motocicleta.

No sobrepase la velocidad de 80 km/h las

primeras 24 horas después de haber reparado los

neumáticos. Se recomienda no sobrepasar la

velocidad de 130 km/h en caso de que los

neumáticos hayan sido reparados.

El equilibrio correcto de las ruedas es necesario

para la perfecta estabilidad y seguridad de la

motocicleta. No quite o modifique los contrapesos

de las ruedas. En caso de que haya necesidad de

equilibrar las ruedas, diríjase a un distribuidor

Honda. Es necesario equilibrar las ruedas después

de reparar o reemplazar los neumáticos.

! ADVERTENCIA

ATENCIÓN

No intente quitar neumáticos sin cámara sin la

utilización de herramientas especiales y de

protectores de las llantas. Al contrario, se puede

dañar la superficie de sellado o deformar la llanta.

Manual del Propietario

Cámara de Aire Honda TUFFUP

La cámara de aire Honda Tuffup es una pieza original

Honda especialmente desarrollada para el neumático

trasero de su motocicleta. Dentro de ésta hay un

compartimiento especial, en la región más externa de

la cámara (banda de rodaje), rellenado con un fluido

especial. Cuando un objeto puntiagudo, como un

clavo, etc. atraviesa el neumático, la presión de aire

interna de la cámara empuja el fluido hacia afuera,

bloqueando el agujero a través de sus fibras

especiales.

Por lo tanto, la cámara de aire Honda Tuffup ha sido

proyectada para minimizar fugas de aire.

La cámara de aire Honda Tuffup está estructurada

para resistir a fugas de aire provocadas por

perforaciones provenientes de objetos puntiagudos.

En algunos casos el objeto permanece incrustado en

el neumático.

Verifique diariamente si la presión está baja, si la

llanta o el neumático están húmedos por causa de

fluido o si hay algún objeto extraño en el

neumático. Retírelo y lleve inmediatamente la

motocicleta a un distribuidor Honda para que se

efectúen los reparos necesarios, aunque la presión

del neumático aparente estar normal.

El fluido puede ser expelido al quitarse el objeto

extraño del neumático. Evite el contacto directo con

el fluido. En caso de que haya contacto con la piel o

los ojos, lave el área afectada con agua corriente y

busque orientación médica.

Los daños en la cámara

de aire que se pueden

repararse son aquellos

de tamaño no superior a

3 mm. Cuando el daño

sea superior a 3 mm,

reemplace la cámara.

Al reemplazar el

neumático elija una

nueva cámara de aire de

medida idéntica.

Utilice la cámara de aire con la presión especificada.

Cámara de aire

Honda Tuffup

Cámara de fluido

Presión

de aire

La cámara de aire Honda Tuffup no ha sido

proyectada para evitar todos los tipos de perforación

a que un neumático está sujeto, tales como:

– neumático reventado;

– daños en áreas del neumático fuera de su banda

de rodaje (por ejemplo: llanta, flancos y áreas que

no están cubiertas por la “cámara de fluido”);

– corte en la cámara de aire provocado por

bjetos metálicos;

– daños extensos, o en forma de “L”, o de más de

3 mm de diámetro.

No use una cámara de aire con un neumático de

medida diferente a la indicada en la cámara.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Interruptor de Encendido

El interruptor de encendido (1) está ubicado debajo del

tablero de instrumentos.

(1) Interruptor de

encendido

Posición de la llave

Función

No se pueden operar el motor y el sistema eléctrico.

Se pueden operar el motor y el sistema eléctrico.

Se puede quitar la llave.

No se puede quitar la llave.

Condición de la llave

LOCK (Traba de la columna

de dirección)

Bloqueo del manillar. No se pueden operar el motor y el

sistema eléctrico.

Se puede quitar la llave.

Manual del Propietario

Obturador

El interruptor de encendido de esta motocicleta posee

un obturador. Al dejar la motocicleta estacionada,

cierre el obturador para evitar robos.

Para cerrar el obturador, quite la llave de encendido,

alinee el resalte (1) de la llave del obturador (2) con la

ranura (3) del obturador y gire la llave del obturador en

el sentido contra horario o mueva el botón (4) para la

posición SHUT.

Para abrir el obturador, alinee el resalte de la llave del

bturador con la ranura del obturador. Enseguida gire

la llave del obturador en el sentido horario.

Como el obturador es un ítem de seguridad y está

agregado a un secreto magnético, tenga cuidado

para no perder la llave del obturador. Al contrario,

se debe reemplazar todo el componente.

ATENCIÓN

(4) Botón

(1) Resalte

(2) Llave del obturador

(3) Ranura

Manual del Propietario

Interruptores del Manillar Derecho

Interruptor de Arranque (CG150 Titan ES/ESD/

CG150 Sport)

El motor de arranque se acciona al presionarse el

interruptor de arranque (1).

Consulte las páginas 47 a 50 con respecto a los

procedimientos de arranque del motor.

Interruptores del Manillar Izquierdo

Conmutador del Faro

Posicione el conmutador del faro (1) en

para

btener luz alta, o en

para obtener luz baja.

Interruptor de los Señalizadores

Posicione el interruptor de los señalizadores (2) en

para señalizar virajes a la izquierda y en

para

señalizar virajes a la derecha. Presione el interruptor

para desactivar los señalizadores.

Interruptor de la Bocina

Presione el interruptor de la bocina (3) para accionarla.

(1) Interruptor de

arranque

(1) Conmutador del faro

(2) Interruptor de los

señalizadores

(3) Interruptor de la

bocina

Manual del Propietario

Traba de la Columna de Dirección

Para trabar la columna de dirección, gire el manillar

totalmente hacia la izquierda. Gire, y presione al

mismo tiempo, la llave de encendido (1) hacia la

posición LOCK. Saque la llave. Para destrabar la

columna de dirección, gire la llave de encendido hacia

la posición OFF.

Portacasco

El portacasco (1) está ubicado del lado izquierdo,

debajo del asiento.

Inserte la llave de encendido (2) en el portacasco y

gírela en el sentido contra horario para destrabar.

Coloque el casco en el soporte y presione el perno

soporte (3), para trabarlo. Quite la llave de encendido.

Este portacasco ha sido diseñado para la seguridad

del casco mientras la motocicleta esté estacionada.

No conduzca la motocicleta con el casco en el

portacasco. El casco podrá interferir en el

movimiento de la rueda trasera, resultando en la

pérdida de control de la motocicleta.

! ADVERTENCIA

No gire la llave hacia la posición LOCK durante la

conducción de la motocicleta, pues esto causará su

pérdida de control.

! ADVERTENCIA

(1) Llave de encendido

(A) Presione

(B) Gire hacia la

posición LOCK

(C) Gire hacia la

posición OFF

Para trabar

Para destrabar

(1) Portacasco

(2) Llave de

encendido

(3) Perno soporte

Manual del Propietario

Tapa Lateral Derecha

Quite la tapa lateral derecha para efectuar el

mantenimiento del filtro de aire.

Desmontaje

1. Inserte la llave de encendido (1) y gírela en el

sentido horario.

2. CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job:

Tire de la tapa lateral derecha (2) hasta que se

suelte de las gomas (3).

CG150 Sport: Tire de la tapa lateral derecha (2) hasta que se

suelte de las gomas A (4).

3. CG150 Sport:

Deslice la tapa lateral derecha hacia delante hasta

que se suelte la lengüeta (5) de la goma B (6).

Instalación

La instalación se hace de forma inversa al

desmontaje.

(1) Llave de encendido

(2) Tapa lateral

derecha

(3) Gomas

(4) Gomas A

(5) Lengüeta

(6) Goma B

Manual del Propietario

Tapa Lateral Izquierda

Se debe quitar la tapa lateral izquierda al efectuarse el

mantenimiento de la batería y del fusible.

Desmontaje

1. Quite el tornillo (1).

2. Tire de la tapa lateral izquierda (2) hasta que se

suelte de las gomas (3).

Instalación

La instalación se hace de forma inversa al

desmontaje.

(1) Tornillo

(2) Tapa lateral

izquierda

(3) Gomas

Manual del Propietario

Compartimiento para Objetos

El compartimiento para objetos (1) está ubicado detrás

de la tapa lateral derecha. Este compartimiento ha sido

proyectado para transportar objetos livianos.

El manual del propietario, bien como otros

documentos, deben ser guardados en este

compartimiento.

Al lavar la motocicleta tenga cuidado para que el agua

no alcance este local.

Ganchos para Equipaje

Esta motocicleta está equipada con ganchos para

equipaje (1) retráctiles, debajo del asiento, a ambos

lados. Utilice esos ganchos para prender el equipaje.

(1) Compartimiento

para objetos

(1) Gancho para

equipaje

Nunca utilice los ganchos para equipaje para

remolcar o levantar la motocicleta.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Inspección Antes del Uso

4. NEUMÁTICOS – Verifique la presión, el desgaste del

surcado y las condiciones de los neumáticos

(páginas 33 a 37).

5. CADENA DE TRANSMISIÓN – Verifique las

condiciones de uso y la holgura (página 67). Ajuste

y lubrique, si necesario.

6. ACELERADOR – Verifique el funcionamiento, la

posición de los cables y el juego de la empuñadura

en todas las posiciones del manillar (página 66).

7. SISTEMA ELÉCTRICO – Verifique el funcionamiento

correcto del faro, luz trasera, luz de freno,

señalizadores, luces del tablero de instrumentos y

bocina.

Corrija cualquier anormalidad, antes de conducir la

motocicleta. Diríjase a un distribuidor Honda siempre

que no sea posible solucionar algún problema.

Si no se efectúa la inspección antes del uso, podrán

currir serios daños a la motocicleta, o accidentes.

Inspeccione su motocicleta diariamente, antes de

utilizarla. La verificación de los puntos abajo requiere

solamente algunos minutos. En caso de que sea

necesario algún ajuste o servicio de mantenimiento,

remítase a la sección apropiada de este manual.

1. NIVEL DE ACEITE DEL MOTOR – Verifique el nivel

de aceite del motor y complételo, en caso de que

sea necesario (página 32). Compruebe también con

respecto a fugas.

2. NIVEL DE COMBUSTIBLE – Si necesario,

abastezca el tanque (página 31). Compruebe con

respecto a fugas.

3. FRENOS DELANTERO Y TRASERO – Verifique el

funcionamiento y ajuste el juego, si necesario.

Compruebe las zapatas de freno con respecto a

desgaste.

Solamente CG150 Titan ESD/CG150 Sport:

Compruebe las pastillas del freno delantero con

respecto a desgaste y cerciórese de que no haya

fugas de fluido (páginas 25 a 28 y 74).

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Arranque del Motor

Siga siempre los procedimientos de arranque descritos

abajo.

Procedimientos de Arranque

Motor Frío

1. Coloque la palanca del estrangulador (1) en la

posición ON (A) (totalmente accionado).

No acelere repetidamente, pues este procedimiento

podrá anegar el motor.

El sistema eléctrico ha sido diseñado para

imposibilitar el arranque del motor en caso de que la

transmisión esté engranada, a menos que el

embrague sea accionado. Es siempre recomendable

colocar la transmisión en punto muerto antes del

arranque.

Operaciones Preliminares

Inserte la llave en el interruptor de encendido y gírela

hacia la posición ON.

Antes del arranque verifique lo siguiente: La transmisión debe estar en punto muerto

(luz indicadora verde del tablero de instrumentos

encendida).

La válvula de combustible debe estar en la

posición ON.

2. Presione levemente el pedal de arranque hasta

sentir resistencia. Enseguida, deje que el pedal de

arranque vuelva al inicio de su carrera.

Con el acelerador ligeramente abierto, accione el

pedal de arranque con un movimiento rápido y

continuo, desde el inicio de su carrera.

Nunca accione el motor en áreas cerradas, o sin

ventilación. Los gases del escape contienen

monóxido de carbono, que es venenoso.

! ADVERTENCIA

(1) Palanca del

estrangulador

(A) Totalmente

accionado (ON)

(B) Posición

intermediaria

(C) Totalmente

desaccionado (OFF)

Manual del Propietario

No deje que el pedal de arranque vuelva

rápidamente, pues esto puede dañar la carcasa del

motor.

No accione el pedal de arranque con el motor en

funcionamiento, pues esto podrá resultar en daños

al motor.

No accione el pedal de arranque con mucha fuerza,

pues podrá dañarlo.

Después del retorno, recoja el pedal de arranque

hasta el tope.

2. Con el acelerador ligeramente abierto, presione el

interruptor de arranque.

No utilice el arranque eléctrico por más de cinco

segundos cada vez. Suelte el interruptor de arranque y

espere aproximadamente diez segundos, antes de

presionarlo de nuevo.

3. Inmediatamente después que el motor esté en

funcionamiento, ubique la palanca del estrangulador

hacia abajo, en la posición intermediaria (B).

4. Caliente el motor abriendo y cerrando el acelerador

lentamente.

5. Siga calentando el motor hasta que el ralentí se

estabilice y responda a los mandos del acelerador,

con la palanca del estrangulador en la posición

totalmente desaccionado OFF (C).

Motor Caliente

1. No utilice el estrangulador.

2. Arranque el motor siguiendo el procedimiento de

arranque 2 de “Motor Frío”.

ATENCIÓN

Debido a la proximidad y su formato geométrico,

la curva del tubo de escape es sometida a altas

temperaturas, lo que normalmente altera la

coloración de la camada de cromo, cambiando

para amarilla o, en situaciones extremas, para

azul. Eso es una condición normal para una

motocicleta con el mantenimiento al día.

La utilización continua del estrangulador podrá

casionar una lubricación deficiente del pistón y

cilindro, dañando el motor.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

No abra el acelerador durante el arranque del motor

con el estrangulador en la posición ON (A) (totalmente

accionado). Esto hará que la mezcla de combustible

sea pobre, dificultando el arranque.

Para accionar un motor caliente siga los

procedimientos indicados para “Temperatura Alta”.

Temperatura Normal: 10°C – 35°C

1. En caso de que el motor esté frío, coloque la

palanca del estrangulador (1) en la posición ON (A)

(totalmente accionado).

2. Con el acelerador totalmente cerrado, accione el

arranque eléctrico.

No utilice el arranque eléctrico por más de 5 segundos

cada vez. Suelte el interruptor de arranque y espere

aproximadamente 10 segundos, antes de presionarlo

de nuevo.

(1) Palanca del

estrangulador

(A) Totalmente

accionado (ON)

(B) Totalmente

desaccionado

ATENCIÓN

Accionar el motor con aceite insuficiente puede

dañar seriamente el motor.

3. Apenas el motor empiece a funcionar, accione la

palanca del estrangulador para mantener el ralentí

estable.

2.000 – 3.500 rpm

4. Treinta segundos después que el motor esté en

funcionamiento, empuje totalmente la palanca del

estrangulador hacia delante, en la posición OFF (B)

(totalmente desaccionado).

5. Abra ligeramente el acelerador en caso de que el

ralentí esté inestable.

Temperatura Alta: 35°C o más

1. No utilice el estrangulador.

2. Con el acelerador ligeramente abierto, presione el

interruptor de arranque.

Manual del Propietario

Temperatura Baja: 10°C o menos

1. Siga los procedimientos de arranque 1 y 2 del ítem

“Temperatura Normal”.

2. Apenas el motor empiece a funcionar, accione la

palanca del estrangulador para mantener el ralentí

estable.

2.000 – 3.500 rpm

3. Siga calentando el motor hasta que el ralentí se

estabilice y responda a los mandos del acelerador,

con la palanca del estrangulador en la posición OFF

(B) (totalmente desaccionado).

Motor Anegado

En caso de que el motor no funcione después de

varios intentos, puede ser que esté anegado con

exceso de combustible. Para desanegar el motor

desconecte el interruptor de encendido y mantenga la

palanca del estrangulador en la posición totalmente

desaccionado (C). Acelere totalmente y accione el

pedal de arranque varias veces. Enseguida gire la

llave de encendido hacia la posición ON y abra

ligeramente el acelerador. Accione el motor a través

del pedal de arranque.

En caso de que el motor no funcione después de

varios intentos, puede ser que esté anegado con

exceso de combustible. Para desanegar el motor gire

el interruptor de encendido hacia la posición ON y

mantenga la palanca del estrangulador en la posición

totalmente desaccionado (C). Acelere totalmente y

accione el motor por 5 segundos. Si el motor acciona,

cierre rápidamente el acelerador y enseguida ábralo

ligeramente en caso de que el ralentí esté instable.

Si el motor no acciona, espere 10 segundos y siga los

procedimientos de arranque.

La utilización continua del estrangulador podrá

casionar una lubricación deficiente del pistón y

cilindro, dañando el motor.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Cuidados para el Ablande del Motor

Los cuidados para el ablande del motor durante los

primeros kilómetros de uso prolongarán

considerablemente la vida útil y aumentarán el

desempeño de su motocicleta.

– Durante los primeros 1.000 km, conduzca su

motocicleta de manera a no forzar excesivamente el

motor, evitando superar los límites de rotación para

cada marcha.

– Evite aceleraciones bruscas y utilice las marchas

adecuadas para evitar esfuerzos desnecesarios del

motor.

– No conduzca la motocicleta durante largos períodos

en velocidad constante.

– Evite que el motor funcione en rotaciones muy bajas

muy elevadas.

– Durante los primeros 1.000 km accione los frenos

de modo suave. Además de aumentar su

durabilidad, usted estará garantizando su eficacia

en el futuro. Evite frenadas violentas.

Estas recomendaciones no son solamente para el

período de ablande del motor, y sin para toda su vida

útil.

En caso de que el motor no funcione después de

varios intentos, puede ser que esté anegado con

exceso de combustible. Para desanegar el motor gire

el interruptor de encendido hacia la posición ON y

mantenga la palanca del estrangulador en la posición

totalmente desaccionado (B). Acelere totalmente y

accione el motor por 5 segundos. Si el motor acciona,

cierre rápidamente el acelerador y enseguida ábralo

ligeramente en caso de que el ralentí esté instable. Si

el motor no acciona, espere 10 segundos y siga los

procedimientos de arranque.

Si las rotaciones del motor sobrepasan el límite

recomendado, podrán ocurrir serios daños.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Conducción de la Motocicleta

Lea con atención las informaciones referentes a

“Pilotaje con Seguridad” (páginas 6 a 10) antes de

conducir la motocicleta.

Cerciórese de que el soporte lateral esté totalmente

recogido, antes de poner la motocicleta en

movimiento. Caso esté desplegado, el soporte lateral

podrá interferir en el control de la motocicleta en los

virajes a la izquierda. Remítase a la “Tabla de

Mantenimiento” (página 58) y “Soporte Lateral”

(página 72) con respecto a su funcionamiento

adecuado.

1. Después de calentado el motor, se podrá colocar la

motocicleta en movimiento.

2. Con el motor en ralentí, accione la palanca del

embrague y engrane la primera marcha, presionando

el pedal de cambio hacia abajo.

3. Suelte despacio la palanca del embrague y, al

mismo tiempo, acelere gradualmente para aumentar

la rotación del motor. La coordinación de esas dos

peraciones garantizará una salida suave.

4. Cuando la motocicleta alcance una velocidad

moderada, disminuya la rotación del motor, accione

nuevamente la palanca del embrague y engrane la

segunda marcha, levantando el pedal de cambio.

5. Repita la secuencia del ítem anterior para cambiar

progresivamente para 3ª, 4ª y 5ª marchas.

6. Accione el pedal de cambio hacia arriba para

engranar marchas más altas y presiónelo para

reducir las marchas. Cada toque en el pedal efectúa

el cambio para la marcha siguiente, en secuencia.

El pedal vuelve automáticamente hacia la posición

horizontal, cuando se le suelta.

! ADVERTENCIA

No efectúe el cambio de marchas sin accionar el

embrague y reducir la aceleración. Al contrario,

la transmisión y el motor podrán sufrir daños.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Velocidades máximas recomendadas para el cambio de

marchas (excepto CG150 Sport):

7. Para obtenerse una desaceleración progresiva y

suave se debe coordinar el accionamiento de los

frenos y del acelerador con el cambio de marchas.

8. Use los frenos delantero y trasero simultáneamente.

No aplique los frenos con demasiada intensidad,

pues las ruedas se podrán trabar, reduciendo la su

eficacia y dificultando el control de la motocicleta.

Marcha más alta

Velocidad

Reducción

1ª – 2ª

35 km/h

2ª – 1ª

2ª – 3ª

57 km/h

3ª – 2ª

3ª – 4ª

80 km/h

4ª – 3ª

4ª – 5ª

102 km/h

5ª – 4ª

No reduzca las marchas con el motor en alta

rotación. Además de forzar el motor, la

desaceleración brusca puede provocar el

trabamiento momentáneo de la rueda trasera y la

pérdida de control de la motocicleta.

No remolque ni conduzca la motocicleta en

pendientes con el motor desligado. Al contrario, la

transmisión no se lubricará correctamente y podrá

sufrir daños.

! ADVERTENCIA

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Si se conduce la motocicleta en pistas mojadas,

bajo lluvia, o en pistas de arena o tierra, la

seguridad para maniobrar o parar se reduce. En

tales condiciones, todos los movimientos de la

motocicleta deberán ser uniformes y seguros. Una

aceleración, un frenado o una maniobra rápida

pueden causar la pérdida de control. Para su

seguridad, tenga mucho cuidado al efectuar esas

peraciones.

Al enfrentar un pendiente acentuado utilice el

freno-motor, reduciendo las marchas y aplicando

intermitentemente los frenos delantero y trasero.

El accionamiento continuo de los frenos puede

recalentarlos y, de esta manera, disminuir su

eficacia.

Conducir la motocicleta con el pie derecho

apoyado en el pedal del freno trasero, o la mano

en la palanca del freno, puede causar el

accionamiento involuntario de la luz del freno,

dando una falsa indicación a otros conductores.

Además, eso puede recalentar el freno, reduciendo

su eficacia y la vida útil de las zapatas y pastillas

del freno.

Frenado

1. Para frenar normalmente accione los frenos

delantero y trasero de manera progresiva y, al

mismo tiempo, reduzca las marchas.

2. Para una desaceleración máxima cierre

completamente el acelerador y accione los frenos

delantero y trasero con más fuerza. Accione el

embrague antes que la motocicleta se detenga

totalmente. Esto evitará que el motor se apague.

La utilización de forma independiente del freno

delantero o del freno trasero reduce la eficiencia

del frenado. Un frenado extremo puede provocar el

trabamiento de las ruedas y dificultar el control de

la motocicleta.

Siempre que sea posible, reduzca la velocidad y

frene antes de tomar la curva. Estas dos

peraciones acarrean el riesgo de resbalamiento,

lo que dificulta el control de la motocicleta.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Estacionamiento

1. Después de detener la motocicleta coloque la

transmisión en punto muerto, cierre la válvula de

combustible (posición OFF), gire el manillar

totalmente hacia la izquierda, desactive el

interruptor de encendido y saque la llave.

2. Utilice el soporte lateral o central para apoyar la

motocicleta mientras esté estacionada.

3. Trabe la columna de dirección y cierre el obturador

del interruptor de encendido, para prevenir robos

(páginas 40 y 42).

Antes de hacer funcionar el motor, quite la capa o

protección de la motocicleta.

El accionamiento del motor se debe efectuar

solamente por personas que tengan práctica y

conocimiento del producto. Evite que niños

permanezcan sobre o cerca de la motocicleta

mientras la misma esté estacionada o con el

motor caliente.

Al estacionar la motocicleta, trate de no dejarla

debajo de árboles o de locales donde haya

precipitación de frutas, hojas y detritos de pájaros

y de otros animales para prevenir daños a la

pintura y demás componentes de la motocicleta.

Siempre que posible, proteja la motocicleta de la

lluvia en regiones metropolitanas o próximas a

industrias. La lluvia presenta características

peculiares, tales como acidez elevada debido a la

polución del aire, cuyo efecto en componentes

metálicos de la motocicleta favorece el

surgimiento de la oxidación.

Evite colocar objetos tales como capas de lluvia,

mochilas, cajas y el casco sobre el tanque de

combustible para prevenir daños a la pintura,

sobretodo, a la tapa donde se sitúa el respiro del

tanque.

Los soportes central y lateral han sido diseñados

para soportar solamente el peso de la motocicleta.

No se recomienda la permanencia de personas o

de cargas sobre la motocicleta mientras esté

apoyada en el soporte central o lateral.

Estacione la motocicleta en un local plano y firme,

para evitar caídas.

Al estacionar la motocicleta en locales inclinados,

posicione la delantera de la motocicleta hacia el lado

más alto para evitar una caída causada por el

recogimiento espontáneo del soporte lateral o central.

El local debe ser cubierto y bien ventilado.

Evite encender fósforos o encendedores y fumar

cerca de la motocicleta.

No estacione cerca o sobre materiales inflamables

combustibles.

No cubra la motocicleta con capas o protecciones

mientras el motor esté caliente.

No acerque objetos al escape o al motor de la

motocicleta.

No aplique líquidos o productos inflamables en el

motor.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Identificación de la Motocicleta

La identificación oficial de su motocicleta se hace

mediante los números de serie del chasis y del motor.

Esos números se deben usar también como referencia

para la solicitación de piezas de repuesto. Anote los

números en los espacios abajo para su referencia.

Nº de Serie del Chasis: El número de serie del chasis (1) está grabado en el

lado derecho de la columna de dirección.

.Nº de Serie del Motor

El número de serie del motor (2) está grabado en el

lado izquierdo de la carcasa del motor.

(2) Número de serie

del motor

Placa de Identificación del Año de Fabricación

Esta placa identifica el año de fabricación de su

motocicleta y va pegada en el lado derecho del

chasis, cerca de la columna de dirección, debajo del

tanque de combustible. Tenga cuidado para no

dañar la placa de identificación del año de fabricación

(3). Nunca intente quitarla, pues ella es auto

destructible.

(3) Placa de

identificación del

año de fabricación

Número de Serie de la Llave

Cerciórese de anotar el número de serie de la llave (4)

de su motocicleta en el espacio abajo. Ese número se

debe usar en caso de reemplazo de la llave.

(4) Número de serie

de la llave

Nº de Serie de la Llave

(1) Número de serie

del chasis

Manual del Propietario

Prevención de Robos

1. Siempre trabe la columna de dirección, cierre el

bturador del interruptor de encendido y nunca

lvide la llave en el interruptor de encendido. Eso

puede parecer sencillo y obvio, pero muchas veces

curren descuidos a respecto.

2. Cerciórese de que los documentos de la motocicleta

estén en orden y al día.

3. Estacione su motocicleta en locales cerrados,

siempre que sea posible.

4. Moto Honda da Amazônia Ltda. no autoriza:

a) El uso de dispositivos antirrobo, tales como alarmas,

dispositivos de bloqueo del encendido, rastreador

vía satélite, etc.

La instalación de esos accesorios altera el circuito

eléctrico original de la motocicleta con el corte,

la retirada de la capa aisladora, y soldaduras

en el cableado eléctrico principal o en otras

ramificaciones del circuito eléctrico. Además,

ella causa un cortocircuito en el CDI y ese

recurso daña irremediablemente el componente.

b) Grabar caracteres en las piezas de la motocicleta

puede comprometer seriamente la durabilidad de

ellas, originando puntos de oxidación, manchas,

desprendimiento de la pintura, etc. Esos daños no

serán cubiertos por la Garantía Honda.

5. Rellene al lado su nombre, dirección, número

telefónico y fecha de compra. Mantenga este Manual

del Propietario en su motocicleta. Muchas veces, las

motocicletas se identifican por medio del Manual del

Propietario que aún permanece en la misma.

DATOS DEL 1º PROPIETARIO

Nombre:

Dirección:

CEP:

Ciudad: Província: ____________________ Tel:

Fecha de compra: ___/___/

DATOS DEL 2º PROPIETARIO

Nombre:

Dirección:

CEP:

Ciudad: Província: ____________________ Tel:

Fecha de compra: ___/___/

DATOS DEL 3º PROPIETARIO

Nombre:

Dirección:

CEP:

Ciudad: Província: ____________________ Tel:

Fecha de compra: ___/___/

–

–

–

Manual del Propietario

Tabla de Mantenimiento

Cuando necesite servicios de mantenimiento acuérdese de que su distribuidor Honda es el que mejor conoce su

motocicleta y está totalmente preparado para ofrecerle todos los servicios de mantenimiento y de reparos.

Diríjase a su distribuidor Honda siempre que necesite de servicios de mantenimiento.

La Tabla de Mantenimiento especifica la frecuencia de los servicios necesarios a su motocicleta y los puntos que

necesitan de atención. Es esencial que su motocicleta sea sometida a los servicios conforme especificado de

modo a asegurar su alto nivel de seguridad, confiabilidad y el desempeño del control de emisiones.

Este programa de mantenimiento se basa en motocicletas sometidas a condiciones normales de uso.

Motocicletas utilizadas bajo condiciones rigurosas o fuera del común necesitarán de mantenimiento con mayor

frecuencia que la especificada en la tabla.

Su distribuidor Honda podrá determinar los intervalos correctos para servicios de mantenimiento, de acuerdo con

sus condiciones particulares de uso.

Ítem

Operaciones

Período (nota 1)

1.000 km

4.000 km

8.000 km

12.000 km

Conductos de combustible

Verificar

—

Tamiz del filtro de combustible

Limpiar

—

Funcionamiento del acelerador

Verificar y ajustar

Funcionamiento del estrangulador

Verificar y ajustar

—

Filtro de aire

Limpiar

Cambiar (nota 2)

Bujía de encendido

Verificar

Cambiar

Holgura de las válvulas

Verificar y ajustar

Aceite del motor

Cambiar (notas 3 y 4)

Filtro centrífugo de aceite

Limpiar

—

Ralentí

Verificar y ajustar

Sistema de escape

Verificar

—

Tamiz del filtro de aceite

Limpiar

—

Página

Ref.

Manual del Propietario

Notas: 1. Para lecturas superiores del odómetro, repita los intervalos especificados en la Tabla de Mantenimiento.

2. Efectúe el servicio con más frecuencia cuando utilice la motocicleta bajo condiciones demasiado

polvorientas o con excesiva humedad.

3. Verifique el nivel de aceite diariamente antes de conducir la motocicleta y complételo, si necesario.

4. Cambie cada año o a cada intervalo de kilometraje indicado en la Tabla de Mantenimiento, lo que ocurra

primero.

5. Cambie cada 2 años. El cambio requiere habilidad mecánica.

Por razones de seguridad, recomendamos que todos los servicios presentados en esta tabla sean efectuados por

un distribuidor Honda.

Ítem

Operaciones

Período (nota 1)

1.000 km

4.000 km

8.000 km

12.000 km

Cadena de transmisión

Verificar, ajustar y lubricar

cada 1.000 km

Guía de la cadena de transmisión

Verificar

Fluido de freno

Verificar el nivel (nota 5)

Desgaste de las zapatas de freno

Verificar

Desgaste de las zapatas/pastillas de

Verificar

freno (CG150 Titan ESD/CG150 Sport)

Sistema de freno

Verificar

Interruptor de la luz del freno

Verificar y ajustar

Haz del faro

Ajustar

Sistema de embrague

Verificar

Soporte lateral

Verificar

Suspensión

Verificar

Tuercas, pernos y fijadores

Verificar y reapretar

—

Ruedas/Neumáticos

Verificar

—

Columna de dirección

Verificar y ajustar

—

Lubricar

—

Página

Ref.

Manual del Propietario

Juego de Herramientas

El juego de herramientas (1) se encuentra en el

compartimiento para objetos (2), debajo del filtro de

aire. Quite la tapa lateral derecha (página 43).

Con las herramientas que integran el juego es posible

efectuar pequeños reparos, ajustes simples y el

reemplazo de algunas piezas.

Los servicios que no se puedan realizar con estas

herramientas deberán ser efectuados en su

distribuidor Honda.

Las herramientas son: Llave fija, 10 x 12 mm

Llave fija, 14 x 17 mm

Destornillador nº 2

Destornillador Phillips nº 2

Llave estrella, 22 mm

Extensión

Llave de bujías

Llave para tuerca cilíndrica

Estuche de herramientas

Cuidados con el Mantenimiento

En caso de que su motocicleta se volquee o se

envuelva en una colisión, compruebe las palancas

del freno y del embrague, los cables, la manguera

del freno, la pinza, los accesorios y otras piezas

fundamentales con respecto a daños. No utilice la

motocicleta en caso de que los daños no permitan

una conducción segura. Diríjase a un distribuidor

Honda para inspeccionar los componentes

principales, incluyendo el chasis, la suspensión y

los componentes de la dirección con respecto a

desalineación y daños de difícil detección.

Antes de efectuar cualquier reparo apague el

motor y apoye la motocicleta en una superficie

plana y firme.

Utilice solamente piezas nuevas y genuinas Honda.

Piezas que no tengan una calidad equivalente

pueden comprometer la seguridad de su

motocicleta y la operación eficaz de los sistemas

de control de emisiones.

Cuando utilice la motocicleta en regiones

costaneras, donde el contacto con la salinidad y

humedad es más intenso, dedique especial

atención a la conservación y el mantenimiento.

Después de conducir la motocicleta en esas

regiones, elimine inmediatamente los elementos

agresivos para evitar el proceso de oxidación.

! ADVERTENCIA

(1) Juego de

herramientas

(2) Compartimiento

para objetos

Manual del Propietario

Filtro de Aire

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

5. Instale el elemento del filtro de aire.

6. Instale las piezas quitadas en el orden inverso al

desmontaje.

El servicio de mantenimiento se debe efectuar con

más frecuencia, caso utilice la motocicleta en locales

demasiado polvorientos o con excesiva humedad.

En ninguna hipótesis se debe conducir la

motocicleta sin el filtro de aire. La conducción sin

el filtro permitirá que el polvo y la suciedad

penetren en el motor, causando desgaste prematuro

al carburador, cilindro, pistón y anillos. Además, el

filtro de aire posee un tamiz que impide un eventual

retorno de llama a través del conducto de admisión

y, por lo tanto, su remoción podrá causar serios

daños a la motocicleta, incluso incendio.

El servicio de mantenimiento del filtro de aire se debe

efectuar a cada intervalo especificado en la Tabla de

Mantenimiento (página 58). En caso de que la

motocicleta sea utilizada en locales demasiado

polvorientos o con excesiva humedad, será necesario

inspeccionar el filtro con mayor frecuencia.

1. Quite la tapa lateral derecha (página 43).

2. Quite los tornillos (2) y la tapa del filtro de aire (1).

3. Retire el elemento del filtro de aire (3) y límpielo o

descártelo, de acuerdo con la Tabla de Mantenimiento.

4. Instale un nuevo elemento del filtro de aire. Use

solamente un elemento de filtro de aire original

Honda especificado para esta motocicleta. El uso de

elementos de filtro de aire no originales Honda

puede causar el desgaste prematuro del motor o

desempeño inadecuado de la motocicleta.

! ADVERTENCIA

(1) Tapa del filtro

de aire

(2) Tornillos

(3) Elemento del

filtro de aire

Manual del Propietario

Aceite del Motor

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Especificaciones

Utilice solamente un aceite de motor de buena calidad y

altamente detergente cuyo recipiente certifique que

cumple, o supera, los requerimientos de clasificación de

servicio API SE, SF o SG. El grado de viscosidad del

aceite del motor debe basarse en la temperatura

atmosférica media de la zona donde conduce. Lo que

sigue ofrece una guía para seleccionar el grado o

viscosidad más adecuado del aceite que va a utilizarse a

diferentes temperaturas atmosféricas.

El uso de aceites diferentes a las especificaciones

podrá dañar el motor debido a la carbonización.

En ese caso, no se concederá la garantía del

producto.

Para la correcta lubricación del motor, la alta

calidad del aceite es fundamental.

Aceite del Motor y Tamiz del Filtro

Cambie el aceite del motor de acuerdo con las

especificaciones de la Tabla de Mantenimiento

(página 58). Caso utilice la motocicleta en locales

demasiado polvorientos, cambie el aceite del motor y

limpie el tamiz del filtro con más frecuencia de lo que

se recomienda en la Tabla de Mantenimiento.

Cambie el aceite mientras el motor esté caliente

(temperatura normal de funcionamiento), con la

motocicleta apoyada en el soporte central (CG150

Titan KS/ES/ESD/CG150 Job) o lateral (CG150 Sport),

para garantizar un drenaje rápido y completo.

El aceite es el factor que más afecta el desempeño

y la vida útil del motor.

No se recomiendan aceites no detergentes, vegetales,

lubricantes específicos para competición.

ATENCIÓN

En caso de que no se utilice una llave

dinamométrica en la instalación, diríjase a un

distribuidor Honda, tan luego sea posible, para

verificar el armado.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

1. Coloque un recipiente debajo del motor para recoger

el aceite y quite la tapa de suministro/varilla

medidora del nivel de aceite, el tapón de drenaje (1)

y la arandela de sellado (2).

2. Después de drenar el aceite del motor, apoye la

motocicleta en la posición vertical durante 10 – 15

segundos para asegurar un drenaje completo.

5. Instale la tapa de suministro/varilla medidora del

nivel de aceite.

6. Accione el motor y déjelo funcionar en ralentí por

2 a 3 minutos.

7. Apague el motor y, después de algunos segundos,

verifique si el nivel de aceite alcanza la marca

superior de la varilla medidora, con la motocicleta

en la posición vertical, en una superficie plana. Si

necesario, adicione aceite. Compruebe con respecto

a fugas.

Al descartar el aceite usado, respete las reglas de

preservación del medio ambiental. Nosotros le

sugerimos que el aceite usado sea colocado en un

recipiente cerrado y que lo lleve al centro de reciclaje

más cercano. Nunca descarte el aceite usado en

alcantarillas o en el suelo.

El aceite del motor usado puede causar cáncer de

piel, en caso de que permanezca en contacto con la

misma por períodos prolongados. Sin embargo, ese

peligro sólo existe en caso de que el aceite se

manipule diariamente. Aun así, aconsejamos lavarse

las manos con agua y jabón lo más rápido posible,

después de manipularlo.

! ADVERTENCIA

El motor y el aceite estarán calientes. Tenga cuidado

para no sufrir quemaduras.

3. Cerciórese de que la arandela de sellado del tapón

de drenaje esté en buen estado e instálela con el

tapón. Reemplace la arandela de sellado cada dos

cambios de aceite o siempre que sea necesario.

Tapón de drenaje

Par de Apriete: 25 – 34 N.m (2,5 – 3,5 kgf.m)

4. Abastezca el motor con el aceite recomendado.

Cantidad especificada: 1,0 l

! ADVERTENCIA

(1) Tapón de drenaje

(2) Arandela de

sellado

Manual del Propietario

Bujía de Encendido

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Bujía de encendido recomendada: (NGK) CPR8EA-9

(NGK) CPR9EA-9 (Opcional)

1. Desenchufe el cable (1) de la bujía de encendido.

2. Limpie el área alrededor de la base de la bujía.

Quite la bujía de encendido utilizando la llave de

bujías (2) que integra el juego de herramientas.

3. Inspeccione los electrodos y la porcelana central

con respecto a depósitos, erosión o carbonización.

Reemplace la bujía en caso de que la erosión o los

depósitos sean excesivos. Para limpiar una bujía

carbonizada, utilice un cepillo de acero, o mismo un

alambre.

5. Cerciórese de que la arandela de sellado esté en

buen estado. Instale la bujía manualmente hasta

que la arandela de sellado se apoye en la culata.

6. Apriete la bujía de encendido: Si la bujía usada está

en buenas condiciones, apriete 1/8 de vuelta después

de asentarla. En caso de que instale una bujía nueva,

apriétela dos veces para evitar que ella afloje: a) Primero apriete la bujía 1/2 vuelta después de

asentarla.

b) Enseguida, afloje la bujía.

c) Después, apriete nuevamente la bujía 1/8 de vuelta

después de asentarla.

7. Reinstale el cable de la bujía de encendido.

4. Mida la separación de los electrodos (3), utilizando un

calibrador de espesores del tipo alambre. Si necesario,

ajuste la separación doblando el electrodo lateral (4).

Separación correcta: 0,8 – 0,9 mm

Se debe apretar correctamente la bujía de

encendido. Una bujía floja podrá provocar el

recalentamiento del motor, dañándolo.

Nunca utilice una bujía diferente a la especificada,

pues esto puede causar serios daños al motor.

ATENCIÓN

(3) Separación de los

electrodos

(4) Electrodo lateral

(1) Cable

(2) Llave de bujías

Manual del Propietario

Holgura de las Válvulas

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Válvulas con holgura excesiva causan ruidos en el

motor. La ausencia de holgura puede dañar las

válvulas o provocar pérdida de potencia.

Verifique la holgura de las válvulas con el motor frío,

pues la holgura cambia con el aumento de la temperatura

del motor. Siga los intervalos especificados en la Tabla

de Mantenimiento (página 58).

1. Quite la tapa del orificio del cigüeñal (1) y la tapa

del orificio de sincronización (2).

2. Quite la tapa de la culata.

3. Gire el volante del motor en el sentido contra horario

hasta que la marca “T” (3) se quede alineada con la

marca de referencia (4) grabada en la carcasa del

motor. En esta posición, el pistón puede estar en

tiempo de compresión o escape.

Se debe hacer el ajuste con el pistón en punto

muerto superior del tiempo de compresión y con las

válvulas de admisión y escape cerradas.

Esta condición se puede determinar moviéndose los

balancines con la mano. Caso estén libres, eso indica

que las válvulas están cerradas y el pistón está en el

tiempo de compresión. Caso estén presos, y la

válvulas abiertas, gire el volante del motor 360° y

alinee de nuevo la marca “T” con la referencia fija.

4. Verifique la holgura de las válvulas insertando un

calibrador de espesores (5) entre el tornillo de

ajuste (6) y el vástago de cada válvula.

Holgura recomendada: Adm.: 0,08 mm

Esc. 0,12 mm

5. Para ajustar la holgura de las válvulas, afloje la

contratuerca (7) y apriete el tornillo de ajuste, hasta

que haya un poco de presión sobre el calibrador de

espesores.

6. Tan luego complete el ajuste apriete la contratuerca

sin girar el tornillo de ajuste. Verifique de nuevo la

holgura de las válvulas.

Instale nuevamente la tapa de la culata, la tapa del

rificio del cigüeñal y la tapa del orificio de sincronización.

(5) Calibrador de

espesores

(6) Tornillo de ajuste

(7) Contratuerca

(1) Tapa del orificio del

cigüeñal

(2) Tapa del orificio de

sincronización

(3) Marca “T”

(4) Marca de

referencia

Manual del Propietario

Acelerador

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

1. Verifique si la empuñadura del acelerador funciona

suavemente, desde la posición totalmente abierta

hasta la posición totalmente cerrada, en todas las

posiciones del manillar.

2. Mida el juego en la brida de la empuñadura. El juego

estándar debe ser de aproximadamente 3 – 5 mm.

Para ajustar el juego de la empuñadura, afloje la

contratuerca (1) y gire el ajustador (2) en el sentido

deseado a fin de aumentar o disminuir el juego.

Reapriete la contratuerca y verifique nuevamente el

juego de la empuñadura.

Ralentí

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Para que se alcance un reglaje preciso de la rotación

del ralentí es necesario calentar el motor. Diez minutos

de funcionamiento son suficientes.

No intente compensar problemas de otros sistemas a

través del reglaje del ralentí.

Diríjase a un distribuidor Honda para efectuar ajustes

del carburador programados regularmente,

incluyendo limpieza, inspección y ajuste.

1. Accione el motor y caliéntelo, hasta que alcance la

temperatura normal de funcionamiento. Coloque la

transmisión en punto muerto y apoye la motocicleta

en el soporte central (CG150 Titan KS/ES/ESD/

CG150 Job) o lateral (CG150 Sport).

2. Excepto CG150 Sport:

Acople un tacómetro al motor.

3. Ajuste el ralentí, utilizando el tornillo de aceleración

(1).

Rotación del ralentí (en punto muerto):

1.400 ± 100 rpm

(1) Contratuerca

(2) Ajustador

Manual del Propietario

Cadena de Transmisión

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

La durabilidad de la cadena de transmisión depende de

la lubricación y de ajustes correctos. Un servicio de

mantenimiento inadecuado puede provocar desgastes

prematuros o daños en la cadena, corona y piñón.

La cadena de transmisión se debe verificar y lubricar

de acuerdo con las orientaciones descritas en el ítem

Inspección Antes del Uso (página 46) y su

mantenimiento se debe efectuar de acuerdo con las

recomendaciones de la Tabla de Mantenimiento

(página 58). En condiciones severas de uso, o en

caso de que la motocicleta se utilice en regiones

demasiado polvorientas, es necesario efectuar

servicios de mantenimiento y de ajuste con mayor

frecuencia.

Inspección 1. Apoye la motocicleta en el soporte central (CG150

Titan KS/ES/ESD/CG150 Job) o lateral (CG150 Sport),

con la transmisión en punto muerto y el motor

apagado.

2. Verifique la holgura de la cadena (1) en el tramo

central inferior, moviéndola verticalmente con la

mano. La cadena debe presentar una holgura de

aproximadamente 20 – 30 mm.

(1) Tornillo de

aceleración

(A) Aumenta la rotación

(B) Disminuye la

rotación

Manual del Propietario

4. Gire la rueda trasera lentamente (CG150 Titan

KS/ES/ESD/CG150 Job) o mueva la motocicleta

hacia delante (CG150 Sport) y verifique si la cadena

de transmisión, el piñón y la corona presentan las

siguientes condiciones.

Cadena de Transmisión

Rolletes dañados

Pasadores flojos

Eslabones secos u

xidados

Eslabones atascados

dañados

Desgaste excesivo

Ajuste incorrecto

Corona y Piñón

Dientes excesivamente desgastados

Dientes dañados o rotos

Dientes

dañados

Dientes normales

Dientes

gastos

3. Gire la rueda trasera (CG150 Titan KS/ES/ESD/

CG150 Job) o mueva la motocicleta hacia delante

(CG150 Sport). Pare y verifique la holgura de la

cadena. La holgura debe mantenerse constante en

todos los puntos de la cadena. Si la cadena

presenta holgura en una región y tensión en otra,

esto indica que algunos eslabones están atascados

presos. Este problema frecuentemente se

soluciona con la lubricación de la cadena.

5. En caso de que la cadena de transmisión, la corona

y el piñón estén demasiado desgastados o

dañados, deberán ser reemplazados. Caso la

cadena esté seca u oxidada, se debe lubricarla.

Lubrique la cadena en caso de que sus eslabones

estén presos o atascados. Caso la lubricación no

solucione el problema, reemplace la cadena.

Cadena de repuesto recomendada: DID 428 H

ATENCIÓN

Siempre reemplace la cadena de transmisión, la

corona y el piñón en conjunto. Al contrario, la pieza

nueva se desgastará rápidamente.

(1) Cadena de

transmisión

20 – 30 mm

Manual del Propietario

Ajuste

Para ajustar la holgura de la cadena de transmisión

proceda de la siguiente manera: 1. Apoye la motocicleta en el soporte central (CG150

Titan KS/ES/ESD/CG150 Job) o lateral (CG150 Sport),

con la transmisión en punto muerto y el motor

apagado.

2. Quite la tuerca del eje trasero (1).

3. Afloje las contratuercas (2) y las tuercas de

ajuste (3).

4. Gire las tuercas de ajuste un número igual de

vueltas, hasta obtener la holgura especificada para

la cadena de transmisión. Gire las tuercas de ajuste

en el sentido horario para disminuir la holgura de la

cadena, y en el sentido contra horario para

aumentar la holgura.

La cadena debe presentar una holgura de

20 – 30 mm en el tramo central inferior. Gire la

rueda trasera y verifique si la holgura permanece

constante en todos los puntos de la cadena.

La marca de referencia (4) de los ajustadores debe

estar alineada con las mismas marcas de la escala

de ajuste (5) grabada en los extremos del brazo

scilante.

En caso de que la holgura de la cadena de transmisión

sea excesiva y el eje trasero esté en el límite de

ajuste, eso indica que la cadena está desgastada y

deberá ser reemplazada en conjunto con la corona y el

piñón.

5. Apriete la tuerca del eje trasero al par especificado.

Par de Apriete: 78 – 98 N.m (7,8 – 9,8 kgf.m)

6. Apriete ligeramente las tuercas de ajuste. Fíjelas

con una llave fija y apriete las contratuercas.

7. Verifique nuevamente la holgura de la cadena.

8. Durante el ajuste de la holgura de la cadena, se

afecta el juego del pedal del freno trasero. Por lo

tanto, compruébelo y ajústelo, si necesario

(página 28).

En caso de que no se utilice una llave

dinamométrica en la instalación, diríjase a un

distribuidor Honda, tan luego sea posible, para

verificar el armado de la rueda. El armado

incorrecto puede reducir la eficiencia del freno.

! ADVERTENCIA

(1) Tuerca del eje

(2) Contratuerca

(3) Tuerca de ajuste

(4) Marca de

referencia

(5) Marca de la escala

Manual del Propietario

Lubricación

La cadena de transmisión se debe lubricar cada

1.000 km o antes, en caso de que esté seca. Limpie

completamente la cadena de transmisión y lubríquela

solamente con aceite para transmisión SAE 80 ó 90.

Aplique el lubricante de modo que este penetre en

todos los eslabones de la cadena, pasadores, rodillos

y placas laterales.

No aplique lubricante en exceso. Además de favorecer

la acumulación de polvo, arena y tierra, el lubricante

será expelido por el movimiento de la cadena,

ensuciando la motocicleta.

Desmontaje y Limpieza

Cuando la cadena de transmisión esté excesivamente

sucia deberá ser quitada para limpieza y lubricación.

1. Pare el motor y quite cuidadosamente la grapa de

retención del eslabón principal (1) a través de

alicates. No doble ni deforme la grapa. Quite el

eslabón principal y, enseguida, la cadena de

transmisión de la motocicleta.

2. Limpie la cadena de transmisión con un disolvente

no inflamable y deje que se seque totalmente.

Verifique si la cadena de transmisión no está

desgastada o dañada. Reemplácela en caso de que

esté con los rodillos dañados o con los pasadores

flojos.

Si la cadena está excesivamente sucia, se debe

quitarla y limpiarla, antes que sea lubricada. Para

su seguridad, recomendamos que este servicio se

efectúe en su distribuidor Honda.

ATENCIÓN

(1) Grapa de retención

Manual del Propietario

3. Inspeccione los dientes de la corona de transmisión

con respecto a desgastes o daños. Reemplácela,

caso sea necesario. Nunca utilice una cadena de

transmisión nueva en una corona dañada. Tanto una

como la otra deberán estar en buen estado, o

ambas se desgastarán rápidamente.

4. Lubrique la cadena de transmisión (página 70).

5. Pase la cadena de transmisión a través de la

corona y conecte sus extremos al eslabón principal.

Para facilitar el montaje, coloque los extremos de la

cadena de transmisión en los dientes de la corona

inmediatamente adyacentes al diente en que se

instalará el eslabón principal.

El eslabón principal es la pieza más importante que

puede comprometer la seguridad de la cadena de

transmisión. Reutilice el eslabón principal solamente

en caso de que esté en excelentes condiciones de

uso.

Pero recomendamos la utilización de una grapa de

retención del eslabón principal nueva, cada vez que

se arme la cadena de transmisión.

Instale la grapa de retención del eslabón principal

con el lado cerrado orientado hacia la dirección de

giro de la rueda.

6. Ajuste el juego de la cadena de transmisión y del

freno trasero.

Guía de la Cadena de Transmisión

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Verifique la guía de la cadena de transmisión (1) con

respecto a desgaste. Reemplácela en caso de que el

desgaste alcance la línea indicadora de desgaste (2).

Diríjase a su distribuidor Honda para efectuar el

reemplazo.

(1) Guía de la cadena

de transmisión

(2) Línea indicadora de

desgaste

Manual del Propietario

Soporte Lateral

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Verifique el resorte (1) con respecto a daños o a

pérdida de tensión, y también si el conjunto se mueve

libremente.

Limpie y lubrique la articulación con aceite de motor

limpio, en caso de que el soporte esté demasiado

duro.

Verifique si el apoyo de goma del soporte lateral

presenta deterioros o desgaste. El apoyo de goma

deberá ser reemplazado cuando el desgaste atingir la

línea de referencia (2).

Verifique si el conjunto del soporte lateral se mueve

libremente. En caso de que sea necesario reemplazar

algún componente, diríjase a un distribuidor Honda.

(2) Línea de referencia

Reemplace en caso de que el desgaste

alcance cualquier punto de la línea de

referencia.

Bueno

Reemplazar

(1) Resorte del soporte

lateral

Manual del Propietario

Suspensión

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Suspensión Trasera

Verifique la suspensión trasera periódicamente,

bservando los siguientes puntos: 1. Verifique periódicamente la suspensión trasera y los

bujes del brazo oscilante, con la motocicleta

apoyada en el soporte central (CG150 Titan KS/ES/

ESD/CG150 Job) o en un soporte (CG150 Sport).

Fuerce la rueda lateralmente para verificar si los

rodamientos y bujes del brazo oscilante presentan

holguras, o si el eje de pivote está flojo.

2. Compruebe los amortiguadores traseros con

respecto a fugas de aceite. Presione la suspensión

trasera hacia abajo y verifique si las articulaciones

de los amortiguadores presentan holgura excesiva o

desgaste.

3. Verifique cuidadosamente todos los puntos de

fijación de los componentes de la suspensión.

Cerciórese de que estén en perfectas condiciones y

apretados correctamente.

Los componentes de la suspensión están directamente

vinculados a la seguridad de la motocicleta. Si algún

componente presenta desgaste o está dañado, diríjase

a su distribuidor Honda. Los distribuidores Honda

están calificados para efectuar los servicios de

mantenimiento y reparos necesarios.

Suspensión Delantera

Verifique el funcionamiento de la suspensión delantera

accionando el freno delantero y forzando varias veces

la horquilla hacia arriba y hacia abajo, vigorosamente.

La acción de la suspensión debe ser progresiva y suave.

Compruebe la horquilla con respecto a fugas de aceite.

Se debe corregir cualquier anormalidad antes de se

conducir la motocicleta. Observe si todos los puntos

de fijación de la suspensión delantera, manillar y

tablero de instrumentos están apretados

correctamente.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Desgaste de las Pastillas del Freno

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

El desgaste de las pastillas de freno depende de la

severidad de uso, del modo de pilotar y de las

condiciones de la pista. Las pastillas sufrirán un

desgaste más rápido en rutas de tierra y en pistas

mojadas o demasiado polvorientas.

Inspeccione las pastillas de freno de acuerdo con los

intervalos especificados en la Tabla de Mantenimiento

(página 58).

Freno Delantero

Verifique la ranura (1) en cada pastilla. En caso de que

alguna de las pastillas esté desgastada hasta la ranura

reemplace las dos pastillas en conjunto. Diríjase a un

distribuidor Honda para efectuar este servicio.

Desgaste de las Zapatas del Freno

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Los frenos delantero y trasero de esta motocicleta

están equipados con indicadores de desgaste.

Cuando se acciona el freno, la saeta (1) grabada en el

indicador de desgaste, ubicado cerca del brazo del

freno (2), se mueve en dirección a la marca de

referencia (3) de la brida del freno (4).

(1) Ranuras indicadoras

de desgaste

(1) Saeta

(2) Brazo del freno

(3) Marca de

referencia

(4) Brida del freno

Manual del Propietario

Si la saeta se alinea con la marca de referencia

cuando el freno esté totalmente accionado, se deben

reemplazar las zapatas.

Siempre que haya necesidad de efectuar ajustes o

reparos en el sistema de freno diríjase a un

distribuidor Honda, lo cual dispone de piezas

riginales, fundamentales para la seguridad de la

motocicleta.

Rueda Delantera

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Desmontaje

1. Levante la rueda delantera del suelo, colocando un

soporte debajo del motor.

2. Desconecte el cable del velocímetro (1), empujando

la lengüeta (2).

3. Quite la tuerca de ajuste (3) y el cable (4) del brazo

del freno delantero (5).

4. Quite la tuerca del eje delantero (6).

5. Quite el eje (7) y la rueda delantera.

(1) Saeta

(2) Brazo del freno

(3) Marca de

referencia

(4) Brida del freno

(1) Cable del

velocímetro

(2) Lengüeta

(3) Tuerca de ajuste

(4) Cable del freno

delantero

(5) Brazo del freno

(6) Tuerca del eje

delantero

(7) Eje delantero

Manual del Propietario

Instalación

Para instalar la rueda delantera, siga el orden inverso

al desmontaje.

1. Posicione la rueda delantera en la horquilla e

introduzca el eje por el amortiguador derecho, a

través del cubo de la rueda y del amortiguador

izquierdo.

2. Asegúrese de que el resalte (8) del amortiguador

izquierdo esté encajado en el resalte (9) de la brida

del freno.

3. Instale y apriete la tuerca del eje delantero al par

especificado.

Par de Apriete: 54 – 69 N.m (5,4 – 6,9 kgf.m)

4. Ajuste el freno (páginas 25 a 28).

En caso de que no se utilice una llave

dinamométrica en la instalación de la rueda,

diríjase a un distribuidor Honda así que posible para

una verificación del armado de la rueda. El armado

incorrecto puede reducir la eficiencia del freno.

Después de instalar la rueda, accione el freno

delantero varias veces y verifique si la rueda gira

libremente después de soltar la palanca.

Inspeccione nuevamente la rueda en caso de que el

freno esté agarrotando o la rueda no gire

libremente.

ATENCIÓN

! ADVERTENCIA

(8) Resalte del

amortiguador

(9) Resalte de la brida

del freno

Manual del Propietario

Rueda Delantera

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Desmontaje

1. Levante la rueda delantera del suelo, colocando un

soporte debajo del motor.

2. Desconecte el cable del velocímetro (1), empujando

la lengüeta (2).

3. Quite la tuerca del eje delantero (3).

4. Quite el eje delantero (4) y la rueda delantera.

No accione la palanca del freno después de quitar la

rueda delantera. Los pistones de la pinza del freno

serán forzados hacia fuera de los cilindros,

provocando fuga de fluido de freno. En caso de que

esto ocurra, será necesario efectuar el mantenimiento

del sistema de freno. Diríjase a un distribuidor Honda y

solicite el servicio.

(4) Eje delantero

(1) Cable del

velocímetro

(2) Lengüeta

(3) Tuerca del eje

delantero

Manual del Propietario

Instalación

Para instalar la rueda delantera, siga el orden inverso

al desmontaje.

1. Posicione la rueda delantera en la horquilla e

introduzca el eje delantero

por el amortiguador derecho,

a través del cubo de la rueda

y del amortiguador izquierdo.

2. Asegúrese de que la ranura

de la caja de engranajes del

velocímetro esté encajada

en el resalte (5) del

amortiguador.

3. Instale y apriete la tuerca

del eje delantero al par especificado.

Par de Apriete: 54 – 69 N.m (5,4 – 6,9 kgf.m)

4. Conecte el cable del velocímetro.

Rueda Trasera

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Desmontaje

1. CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job:

Apoye la motocicleta en el soporte central, sobre

una superficie plana.

CG150 Sport: Levante la rueda trasera del suelo, colocando un

soporte debajo del motor.

2. Quite la tuerca de ajuste del freno trasero (1).

Desconecte la varilla del freno (2) del brazo del

freno (3).

En caso de que no se utilice una llave dinamométrica

en la instalación de la rueda, diríjase a un distribuidor

Honda así que posible para una verificación del

armado de la rueda. El armado incorrecto puede

reducir la eficiencia del freno.

! ADVERTENCIA

Después de instalar la rueda, accione el freno

delantero varias veces y verifique si la rueda gira

libremente después de soltar la palanca. Inspeccione

nuevamente la rueda en caso de que el freno esté

agarrotando o la rueda no gire libremente.

ATENCIÓN

(1) Tuerca de ajuste

del freno

(2) Varilla del freno

(3) Brazo del freno

(6) Tuerca del eje

trasero

(5) Resalte

Manual del Propietario

3. Afloje las contratuercas (4) y las tuercas de ajuste

de la cadena de transmisión (5).

4. Quite la tuerca (6) y el eje trasero (7). Empuje la

rueda trasera hacia delante y quite la cadena de

transmisión de la corona.

5. Quite la rueda trasera del brazo oscilante.

Instalación

Para instalar la rueda trasera siga el procedimiento

inverso al desmontaje.

1. Cerciórese de que la ranura (8) del brazo oscilante (9)

esté localizada en el resalte (10) de la brida del freno.

2. Apriete la tuerca del eje trasero al par especificado.

Par de Apriete: 78 – 98 N.m (7,8 – 9,8 kgf.m)

3. Ajuste la holgura de la cadena de transmisión

(página 69) y el juego del freno trasero (página 28).

4. Después de instalar la rueda, accione el freno trasero

varias veces y verifique si la rueda gira libremente

después de soltar el pedal. Inspeccione nuevamente

la rueda en caso de que el freno esté agarrotando o la

rueda no gire libremente.

En caso de que no se utilice una llave

dinamométrica en la instalación de la rueda, diríjase

a un distribuidor Honda así que posible para una

verificación del armado de la rueda. El armado

incorrecto puede reducir la eficiencia del freno.

! ADVERTENCIA

(4) Contratuerca

(5) Tuerca de ajuste

de la cadena de

transmisión

(7) Eje trasero

(8) Ranura

(9) Brazo oscilante

(10) Resalte

Manual del Propietario

Batería

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

La batería de esta motocicleta es del tipo “sellada”,

exenta de mantenimiento. No hay necesidad de

verificar el nivel del electrolito o de adicionar agua

destilada. En caso de que la batería se muestre

debilitada, con pérdida de carga (dificultando el

arranque o causando otros problemas eléctricos)

diríjase a su distribuidor Honda.

La batería contiene ácido sulfúrico (electrolito).

El contacto con la piel o los ojos es altamente

prejudicial y puede causar serias quemaduras.

Use ropas protectoras y máscara de protección.

En caso de contacto con la piel, lave la región

afectada con bastante agua.

En caso de contacto con los ojos, lávese con agua

por lo menos durante 15 minutos y busque auxilio

médico inmediatamente.

En caso de ingestión, beba una gran cantidad de

agua o leche. Enseguida se debe ingerir leche de

magnesia, huevos batidos o aceite vegetal. Busque

auxilio médico inmediatamente.

Aunque sea del tipo sellada, la batería produce

gases explosivos. Manténgala lejos de chispas,

flamas y cigarrillos encendidos. Provea una

ventilación adecuada en el local donde se recargue

la batería. Proteja los ojos siempre que manipule

la batería.

MANTENGA LA BATERÍA FUERA DEL ALCANCE DE

LOS NIÑOS.

Quitar las tapas de la batería puede dañarlas

causando fugas o daños a la batería.

Cuando la motocicleta vaya a permanecer inactiva

por un largo período, quite la batería y cárguela

totalmente. Enseguida, guárdela en un local fresco

y seco.

En caso de que la batería vaya a permanecer en la

motocicleta, desconecte el cable negativo del

terminal de la batería.

La batería de su motocicleta se carga cuando el

sistema de carga es activado durante la utilización

de la motocicleta, bajo condiciones normales.

Para prolongar la vida útil de la batería

recomendase la utilización frecuente de la

motocicleta, por lo menos una vez por semana.

! ADVERTENCIA

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Desmontaje de la Batería

La batería (1) se encuentra en un compartimiento

detrás de la tapa lateral izquierda.

1. Quite la tapa lateral izquierda (página 44) y el

soporte de la batería (2), quitando el tornillo (3).

2. Desconecte primero el cable del terminal negativo (–)

(4) de la batería y, enseguida, el cable del terminal

positivo (+) (5).

3. Retire la batería de su compartimiento.

Interruptor de la Luz del Freno

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Verifique periódicamente el funcionamiento del

interruptor de la luz del freno (1), ubicado en el lado

derecho de la motocicleta, detrás del motor.

El ajuste se hace a través de la tuerca de ajuste (2).

Gire la tuerca en la dirección (A) para adelantar el

punto en que la luz el freno se enciende, y en la

dirección (B) para retardarlo.

Para ajustar el interruptor de la luz del freno gire

solamente la tuerca de ajuste, nunca el cuerpo del

interruptor.

ATENCIÓN

(1) Interruptor de la luz

del freno

(2) Tuerca de ajuste

(1) Batería

(2) Soporte de la

batería

(3) Tornillo

(4) Terminal

negativo (–)

(5) Terminal

positivo (+)

Manual del Propietario

Fusibles

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Generalmente la quema

frecuente de fusibles indica

cortocircuito o sobrecarga en

el sistema eléctrico. Diríjase a

un distribuidor Honda para

efectuar los reparos necesarios.

1. Quite la tapa lateral izquierda (página 44).

2. Abra la tapa de la caja de fusibles (2).

3. Quite el fusible quemado e instale uno nuevo. Los

fusibles de reserva (3) se encuentran en la caja de

fusibles.

4. Cierre la tapa de la caja de fusibles e instale la tapa

lateral izquierda.

Fusible quemado

Para evitar un cortocircuito accidental desactive el

interruptor de encendido (posición OFF), antes de

verificar o de reemplazar los fusibles.

Siempre mantenga fusibles de reserva en la

motocicleta, pues estos serán útiles en caso de que

curra algún problema en el sistema eléctrico.

ATENCIÓN

No utilice fusibles con capacidad diferente a la

especificada, ni reemplace fusibles por otros mate riales conductores. Eso podrá causar serios daños al

sistema eléctrico, provocando falta de iluminación,

pérdida de potencia del motor y, incluso, incendios.

Caja de Fusibles

La caja de fusibles (1) está ubicada detrás de la tapa

lateral izquierda.

Los fusibles especificados tienen capacidad de 5 A y 10 A.

! ADVERTENCIA

(1) Caja de fusibles

(2) Tapa de la caja de

fusibles

(3) Fusibles de reserva

Manual del Propietario

Fusible Principal

El fusible principal (1), con capacidad de 15 A, está

ubicado detrás de la tapa lateral izquierda.

1. Gire el interruptor de encendido hacia la posición

OFF antes de verificar o reemplazar los fusibles

para evitar un cortocircuito accidental.

2. Quite la tapa lateral izquierda (página 44).

3. Abra la tapa de la caja del fusible principal (2).

4. Quite el fusible quemado e instale uno nuevo. El

fusible de reserva (3) está ubicado próximo a la

caja del fusible principal.

5. Cierre la tapa de la caja del fusible principal e

instale la tapa lateral izquierda.

3. Desenchufe el conector (4) del interruptor magnético

de arranque.

4. Quite el fusible quemado e instale uno nuevo. El

fusible de reserva (3) está ubicado debajo del

interruptor magnético de arranque.

5. Enchufe el conector e instale la tapa lateral

izquierda.

(1) Fusible principal

(2) Tapa de la caja del fusible principal

(3) Fusible de reserva

(4) Conector

Manual del Propietario

Bombillas

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

La bombilla del faro se calienta demasiado y así

permanece, por algún tiempo, aún después de

desactivada. Déjela enfriar antes de efectuar el

reemplazo.

Bombilla del Faro

1. Quite los tornillos de fijación (1) de la carcasa del

faro.

2. Empuje suavemente el extremo inferior del faro (2)

hacia fuera y quite el faro.

3. Desacople el conector (3).

Use guantes limpios para reemplazar la bombilla.

No toque el bulbo de la bombilla con los dedos.

Las impresiones digitales en la bombilla crean

puntos calientes y pueden causar la quema

prematura.

Caso toque la bombilla con las manos, límpiela

con un paño humedecido con alcohol para evitar la

quema prematura.

Cerciórese de que el interruptor de encendido esté

desactivado (posición OFF) antes de reemplazar la

bombilla.

No utilice bombillas diferentes a las especificadas.

Después de la instalación, compruebe el

funcionamiento de la luz.

ATENCIÓN

! ADVERTENCIA

(1) Tornillos de fijación

(2) Faro

(3) Conector del faro

Manual del Propietario

Bombilla de la Luz Trasera/Luz del Freno

1. Retire la lente de la luz trasera (1) quitando los dos

tornillos de fijación (2).

2. Presione suavemente la bombilla de la luz trasera

(3) y gírela en el sentido contra horario.

3. Instale una nueva bombilla de la luz trasera en el

rden inverso al desmontaje.

4. Quite la capa de goma (4).

5. Quite la bombilla del faro (5) mientras presiona el

prendedor (6) hacia abajo.

6. Instale la nueva bombilla del faro en el orden

inverso al desmontaje.

Cerciórese de que el prendedor esté firmemente preso

en los rebajos (7).

(4) Capa de goma

(5) Bombilla del faro

(6) Prendedor

(7) Rebajos

(1) Lente de la luz

trasera

(2) Tornillos de fijación

(3) Bombilla de la luz

trasera

Manual del Propietario

Bombillas de los Señalizadores Delanteros y

Traseros

1. Retire la lente del señalizador (1) quitando el tornillo

de fijación (2).

2. Presione suavemente el soquete (3) de la bombilla

del señalizador y gírelo en el sentido contra horario.

Quite la bombilla del señalizador (4) del soquete.

3. Instale una nueva bombilla del señalizador en el

rden inverso al desmontaje.

(1) Lente del

señalizador

(2) Tornillo de fijación

(3) Soquete

(4) Bombilla del

señalizador

Manual del Propietario

Espejo Retrovisor

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

El espejo retrovisor permite el ajuste del ángulo de

visión. Coloque la motocicleta en un local plano y

siéntese en ella. Para ajustar el ángulo de visión

mueva el espejo retrovisor hasta obtener la mejor

visión, de acuerdo con su altura, peso y posición.

Faro

(Observe “Cuidados con el Mantenimiento” en la

página 60.)

Ajuste Vertical

El ajuste vertical se puede obtener moviendo la

carcasa del faro (1) hacia arriba o hacia abajo, según

sea necesario.

Para ajustar, afloje los tornillos de fijación (2).

Apriete los tornillos de fijación después del ajuste

vertical del faro.

Obedezca las leyes y reglamentaciones del tránsito

local.

Nunca fuerce el espejo retrovisor contra el vástago

de soporte durante el ajuste. En caso de que haya

necesidad, afloje la tuerca de fijación y mueva el

vástago de soporte hacia el lado opuesto para

posibilitar el ajuste del espejo retrovisor.

ATENCIÓN

(1) Carcasa del faro

(2) Tornillos de fijación

(A) Hacia arriba

(B) Hacia abajo

Correcto

Paralelo

Paralelo

Manual del Propietario

Ajuste del Haz

El faro es esencial para su seguridad. Cuando mal

regulado, reduce la visibilidad y ofusca la visión de los

conductores que trafican en el sentido contrario.

Con una inclinación acentuada hacia abajo el faro, a

pesar de iluminar intensamente, reduce el campo de

visibilidad, trayéndolo para demasiado cerca de la

motocicleta. Con una inclinación nula el espacio

próximo de la motocicleta no será iluminado y, mismo a

grande distancia, la iluminación será deficiente.

Cuando sea necesario pilotar de noche, usted pronto

percibirá cuando es necesario regular el faro. Pero no

deje de ajustarlo antes de conducir la motocicleta.

Ajuste el faro utilizando luz “baja”.

1. Coloque la motocicleta en la posición vertical (sin

apoyarla en el soporte), con el centro de la rueda

delantera a 10 m de distancia de una pared plana y,

de preferencia, no reflectora.

2. Calibre la presión de los neumáticos conforme las

especificaciones.

3. Afloje los fijadores del faro e inclínelo, hacia arriba

hacia abajo, hasta que su proyección quede

dentro de las especificaciones.

4. Reapriete los fijadores del faro.

El peso del pasajero y de la carga pueden afectar

considerablemente el ajuste del faro. Ajústelo

nuevamente, si necesario, considerando el peso extra

del pasajero y de la carga.

de 0,20 m

–

de 0,10 m

–

10 m

Y = máximo 1,2 m

X > Y/5

10 m

El haz del faro debe alcanzar 100 m como máximo.

100 m

Manual del Propietario

En caso de que utilice un camión o camioneta para trans portar su motocicleta Honda, siga las instrucciones abajo.

Utilice una rampa para colocar la motocicleta en el

vehículo de transporte.

Cerciórese de que la válvula de combustible esté

cerrada.

Mantenga la motocicleta en la posición vertical,

utilizando correas de fijación apropiadas. No utilice

cuerdas, pues ellas pueden soltarse, lo que causaría

la caída de la motocicleta.

Mantenga la transmisión engranada durante el transporte.

Para mantener la motocicleta firmemente en el lugar,

apoye la rueda delantera en la parte delantera del

compartimiento de carga del vehículo de transporte.

Sujete las extremidades inferiores de las correas de

fijación en los ganchos del vehículo. Sujete las

extremidades superiores de las correas en el manillar

(una del lado derecho y otra del lado izquierdo), cerca

de la horquilla. Cerciórese de que las correas de

fijación no estén en contacto con los cables de

mando, carenado o cableado eléctrico.

Apriete las correas hasta que la suspensión delantera

se quede parcialmente comprimida (mitad de su

carrera). Evite una presión excesiva para no dañar los

retenes de las horquillas. Prenda las correas de modo

que ellas no se desaten durante el transporte.

Utilice otra correa de fijación para evitar que la trasera

de la motocicleta se mueva.

No transporte la motocicleta en la posición horizontal.

Eso podrá dañarla, además de causar fugas de

combustible, lo que es muy peligroso.

Moto Honda da Amazônia Ltda. no se responsabiliza

por flete, estadía del conductor o vehículo, daños

durante situaciones de emergencia o durante el

transporte de la motocicleta para asistencia técnica o

servicios de mantenimiento periódico especificados en

la Tabla de Mantenimiento.

(Figura solamente

para referencia)

Manual del Propietario

Remolque para Motocicletas

Nunca remolque la motocicleta con dispositivos que

utilicen cadena/cuerda o la rueda trasera de la

motocicleta apoyada en el solo, en ninguna hipótesis.

Esos dispositivos imposibilitarán el funcionamiento de

la bomba de aceite. Los engranajes y rodamientos de

los ejes primario y secundario de la transmisión, que

son lubricados bajo presión, sufrirán daños.

Además, la suspensión delantera, la columna de

dirección y el chasis de la motocicleta no han sido

proyectados para soportar tales esfuerzos y

vibraciones.

(Figura solamente

para referencia)

Daños causados a la motocicleta por la utilización

de tales dispositivos, u otros equipamientos no

recomendados por Honda para el transporte de la

motocicleta, no serán cubiertos por la Garantía

Honda.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

ECONOMÍA DE COMBUSTIBLE

Las condiciones de la motocicleta, la manera de pilotar

y las condiciones externas son factores importantes

que afectan el consumo de combustible.

Los cuidados relativos al ablande del motor durante

los primeros kilómetros de uso contribuyen para el

desempeño de su motocicleta.

Condiciones de la Motocicleta

Se puede obtener lo máximo de economía si la

motocicleta está en perfectas condiciones de uso y

caso se utilice combustible de buena calidad.

Utilice solamente piezas originales Honda y efectúe

todos los servicios de mantenimiento necesarios en

los intervalos especificados, principalmente el ajuste

del carburador y la verificación del sistema de escape.

Verifique frecuentemente la presión y el desgaste de

los neumáticos. El uso de neumáticos desgastados o

con presión incorrecta aumenta el consumo de

combustible.

Manera de Pilotar

El consumo de combustible será menor en caso de

que la motocicleta sea conducida de forma moderada.

Aceleraciones rápidas, maniobras bruscas o frenados

súbitos aumentan el consumo de combustible.

Utilice siempre las marchas adecuadas, de acuerdo

con la velocidad, y acelere suavemente. Intente

mantener la motocicleta en velocidad constante,

siempre que el tráfico permita.

Condiciones Externas

El consumo de combustible será menor en caso de

que la motocicleta sea conducida en condiciones

externas ideales, como carreteras planas y de buena

estructura, al nivel del mar, sin pasajero o carga,

temperatura ambiente moderada y en caso de que

usted utilice casco y ropas adecuadas.

El consumo de combustible es siempre mayor con el

motor frío. Pero no es necesario mantenerlo en ralentí

por un largo período para calentarlo. Se puede

conducir la motocicleta por aproximadamente un

minuto después de accionar el motor, no importando la

temperatura externa.

El motor se calentará más rápidamente y la economía

de combustible será mayor.

Manual del Propietario

Lave inmediatamente la motocicleta después de conducirla en regiones costaneras.

Aplique spray antioxidante en las piezas cromadas después del lavado.

LIMPIEZA Y CONSERVACIÓN

Limpie la motocicleta regularmente para mantenerla

con buena apariencia y para proteger la pintura, los

componentes plásticos, gomas y cromados. Lavados

frecuentes aumentan la durabilidad de la motocicleta.

En regiones costaneras, donde el contacto con la

marea y la humedad es intenso, dedique especial

atención a la conservación y el mantenimiento.

Después de la conducción en esas regiones, elimine

inmediatamente los elementos agresivos para evitar el

proceso de oxidación.

– En caso de lluvia o de contacto con agua pluvial de

ciudades o localidades costaneras, de travesía de

riachuelos y de regiones inundadas, habitúese a

lavar la motocicleta y secarla inmediatamente

después del uso. Aplique spray antioxidante en las

llantas, amortiguadores, escape (inclusive parte

interna) y demás piezas cromadas.

Aplique spray antioxidante solamente con el motor frío.

Se puede eliminar el exceso después de 24 horas.

No aplique spray antioxidante en el área próxima al

sistema de freno.

– Elimine la acumulación de polvo, tierra, barro, arena

y guijarros. Quite materiales extraños de los

componentes de fricción, tales como pastillas y

discos de freno, para que no perjudiquen su

durabilidad y eficiencia.

– La fricción con los guijarros y la arena puede afectar

la pintura.

– Para la inmovilización prolongada de la motocicleta,

remítase a las instrucciones descritas en el ítem

Conservación de Motocicletas Inactivas.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Utilice el equipamiento de agua a baja presión,

a una distancia mínima de 1,2 m de la motocicleta.

Orificio de drenaje del escape

Equipamientos para el Lavado

Nunca utilice equipamiento de agua a alta presión para

lavar la motocicleta. El chorro directo y la alta temperatura

pueden dañar los componentes de la motocicleta. La alta

presión causa el desprendimiento de fajas y adhesivos,

bien como la eliminación de la grasa de los rodamientos

de la columna de dirección y del pivote de la suspensión

trasera. La pintura también puede ser afectada. No aplique

productos alcalinos o ácidos, los cuales son altamente

perjudiciales a las piezas revestidas de zinc y de aluminio.

Recomendamos lavar la motocicleta pulverizando agua

(en forma de abanico abierto) a baja presión, a una

distancia mínima de 1,2 m de la motocicleta. No aplique

chorros directos sobre el núcleo del radiador (si equipado).

Las aletas y tubos de aluminio del radiador se dañarán,

caso sean sometidos a chorros fuertes, principalmente a

chorros de agua mezclada a detergentes de alto tenor

alcalino/ácido, que puede causar la oxidación del aluminio.

Evite pulverizar agua o aire a alta presión (común en los

túneles de lavado) en los siguientes componentes o locales:

Cubos de las ruedas

Interruptores del manillar

Carburador

Cilindro maestro del freno

Tablero de instrumentos • Salida del silenciador

Debajo del asiento

Debajo del tanque de

Columna de dirección

combustible

Cadena de transmisión

Interruptor de encendido

Faro

– El interior de la lente del faro eventualmente podrá

presentar condensación de humedad después del

lavado. Esa condensación desaparecerá gradualmente

encendiéndose el faro alto. Mantenga el motor en

funcionamiento mientras el faro está encendido.

– La parte inferior del escape de su motocicleta posee

rificio proyectado para el drenaje de los líquidos

condensados resultantes del proceso de combustión

del motor. Esos líquidos eventualmente pueden

ensuciar la superficie del escape, principalmente el

área cerca del orificio de drenaje. La suciedad es

fácilmente eliminada a través del proceso normal de

limpieza. No obstruya el orificio de drenaje del escape.

Agua o aire a alta presión puede dañar algunas

piezas de la motocicleta.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Nunca use disolventes químicos o productos de limpieza abrasivos.

Utilice solamente agua y

champú neutro.

Lave la motocicleta con

movimientos circulares

utilizando un paño suave.

Producto de limpieza abrasivo

Nunca use esponja o

lana de acero en las

llantas/rayos.

Como Lavar la Motocicleta

1. Pulverice queroseno en el motor, carburador (si aplicable),

escape, ruedas, soporte central y soporte lateral. Utilice

una brocha para quitar los residuos de aceite y grasa. Las

incrustaciones de brea se quitan con queroseno puro.

NOTA: El queroseno perjudica las piezas de goma.

Protéjalas antes de la aplicación.

– No utilice lana de acero o abrasivos para limpiar las

llantas o ruedas, pues estos eliminan su camada

protectora empezando un proceso de oxidación severa.

– Evite subir con la motocicleta sobre paseos, o raspar

las ruedas en obstáculos, a fin de evitar daños.

2. Enseguida enjuague con bastante agua.

3. Lave el carenado, el tanque de combustible, el

asiento, las tapas laterales y los guardafangos con

agua y champú neutro. Use un paño o una esponja

suave. Enjuague y seque la motocicleta por completo

con un paño limpio y suave. Elimine el exceso de agua

infiltrada en el interior de los cables de mando.

– Limpie las piezas plásticas usando un paño suave o

una esponja humedecida con una solución de

champú neutro y agua. Enjuague completamente con

agua y seque con un paño suave.

– No quite el polvo con un paño seco, pues eso

dañará la pintura.

Nunca lave la motocicleta expuesta al sol

con el motor caliente.

– Disolventes químicos y productos de limpieza abrasivos

pueden dañar la pintura y las piezas metálicas y

plásticas de la motocicleta.

– No utilice productos químicos, disolventes y detergentes

en ninguna hipótesis. El uso de esos productos provoca

serios daños a la motocicleta, tales como la oxidación

de las partes metálicas, pérdida de brillo de las partes

pintadas y piezas de goma, y el descolorido de otras

partes de la motocicleta, como las tapas del motor.

ATENCIÓN

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Aplique cera protectora, si necesario.

Nunca use esponja o lana de

acero en las llantas/rayos.

No aplique spray

antioxidante en los frenos.

4. Si necesario, aplique cera protectora en las superficies

pintadas o cromadas. La cera protectora se debe

aplicar con un algodón especial o con una franela,

mediante movimientos circulares y uniformes.

– No aplique spray antioxidante en el área próxima al sistema

de freno.

– La eficiencia de los frenos puede ser afectada

temporalmente después del lavado. Accione los frenos con

mayor anticipación para evitar un posible accidente.

– Compruebe los frenos antes de conducir la motocicleta.

Podrá ser necesario accionar los frenos algunas veces para

restituir su desempeño normal.

Mantenimiento de las Ruedas de Aluminio

Las ruedas de aleación de aluminio pueden sufrir

corrosión caso permanezcan en contacto prolongado con

polvo, barro, agua salada, etc. Después de conducir la

motocicleta en estas condiciones, limpie las ruedas con

una esponja húmeda y detergente neutro. Enseguida

enjuague y seque las ruedas con un paño limpio y suave.

! ADVERTENCIA

La aplicación de pastas o de otros productos para

pulir puede dañar la pintura.

5. Inmediatamente después del lavado, lubrique la

cadena de transmisión y los cables del acelerador, del

embrague y del estrangulador. Aplique spray antioxidante

en las llantas/ruedas, amortiguadores, escape (inclusive

parte interna) y demás piezas cromadas.

Aplique spray antioxidante solamente con el motor frío.

Se puede eliminar el exceso después de 24 horas.

6. Accione el motor y déjelo funcionar durante algunos

minutos.

ATENCIÓN

– No utilice esponja/lana de acero o productos

abrasivos para limpiar las ruedas, para no dañarlas.

– Evite subir con la motocicleta sobre paseos, o raspar

las ruedas en obstáculos, a fin de evitar daños.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Recomendaciones para motocicletas inactivas

Drene el

tanque.

Lubrique la cadena

con aceite.

Cambie el

aceite del

motor.

CONSERVACIÓN DE MOTOCICLETAS

Antes de colocar la motocicleta en inactividad efectúe

todos los reparos que sean necesarios. Al contrario,

esos reparos pueden ser olvidados cuando se vuelva

a utilizar la motocicleta.

En caso de que haya necesidad de mantener la

motocicleta inactiva durante un largo período, se

deben observar ciertos cuidados para reducir los

efectos de deterioro causados por la inactividad de la

motocicleta.

1. Cambie el aceite del motor.

2. Drene el tanque de combustible en un recipiente

adecuado para esa finalidad. Pulverice el interior del

tanque con aceite anticorrosivo en aerosol.

Reinstale la tapa del tanque de combustible.

3. Lubrique la cadena de transmisión.

La batería de su motocicleta se carga cuando el

sistema de carga es activado durante la

utilización de la motocicleta bajo condiciones

normales de uso. Para prolongar la vida útil de la

batería recomendase la utilización frecuente de la

motocicleta, por lo menos una vez por semana.

Mantener el motor en ralentí por más de

5 minutos, con la motocicleta parada en la

temperatura normal, podrá ocasionar el

descolorido del tubo de escape (si aplicable),

pues esta motocicleta es enfriada a aire y

necesita permutar el calor con el medio exterior.

Esta permuta es perjudicada con la motocicleta

parada.

ATENCIÓN

Manual del Propietario

Recomendaciones para motocicletas inactivas

Calibre los neumáticos.

Calibre los neumáticos.

Lave y seque la motocicleta.

Quite y cargue la

batería una vez al

mes.

Quite la bujía y vierta una

cuchara de té de aceite.

Drene el

carburador.

En caso de que la motocicleta vaya a permanecer

inactiva por más de un mes, cerciórese de drenar el

carburador (si aplicable). Esta providencia garantizará

el funcionamiento perfecto del motor, cuando la

motocicleta vuelva a ser utilizada.

4. Para impedir la oxidación en el interior del cilindro

del motor, efectúe los siguientes procedimientos:

Quite los cables de las bujías de encendido.

Utilice un cordón para amarrar los cables a algún

componente plástico adecuado del carenado, lejos

de las bujías de encendido.

Quite las bujías de encendido del motor y

guárdelas en un local seguro. No enchufe las

bujías de encendido a los cables.

Vierta una cuchara de té (5 – 10 ml) de aceite

nuevo para motor en el cilindro y cubra el orificio

de la bujía de encendido con un paño limpio.

Accione el motor de arranque durante algunos

segundos para distribuir el aceite.

Instale las bujías de encendido y los cables.

5. Quite la batería. Guárdela en un local protegido, que

no sea expuesto a temperaturas demasiado bajas,

ni a la acción directa de los rayos del sol. Cargue la

batería una vez al mes (carga lenta).

La gasolina (nafta) es extremamente inflamable y

hasta explosiva, bajo ciertas condiciones. Efectúe

los procedimientos descritos arriba en un local

ventilado, con el motor apagado. No encienda

cigarrillos, ni permita la presencia de chispas o

llamas cerca de la motocicleta durante el drenaje

del tanque de combustible y del carburador.

! ADVERTENCIA

Manual del Propietario

Cargue

nuevamente

la batería.

Limpie el interior del tanque de

combustible y abastézcalo con

gasolina (nafta) nueva.

Cambie el

aceite del

motor.

Utilice capas apropiadas.

6. Lave y seque la motocicleta. Aplique una camada de

cera a base de silicona en todas las superficies

pintadas. Aplique spray antioxidante en las llantas,

rayos, amortiguadores, escape (inclusive parte

interna) y demás piezas cromadas.

Aplique spray antioxidante solamente con el motor frío.

Se puede eliminar el exceso después de 24 horas.

7. Elimine todo el exceso de agua y lubrique los cables

de mando.

8. Calibre los neumáticos de acuerdo con las

presiones recomendadas. Apoye la motocicleta

sobre caballetes, de modo que los neumáticos no

toquen el suelo.

9. Cubra la motocicleta con una capa apropiada (no

utilice plásticos u otros materiales impermeables) y

guárdela en un local fresco y seco, con alteraciones

mínimas de temperatura. No la deje expuesta al sol.

Activación de la Motocicleta

Cuando la motocicleta vuelva a ser utilizada, se deben

bservar los siguientes cuidados: 1. Quite la capa protectora y lave completamente la

motocicleta. Cambie el aceite del motor, en caso de

que la motocicleta haya quedado inactiva por más

de cuatro meses.

2. Si necesario, cargue nuevamente la batería usando

apenas carga lenta. Instálela.

3. Limpie el interior del tanque de combustible y

abastézcalo con gasolina (nafta) nueva.

4. Efectúe todas las inspecciones descriptas en el

ítem Inspección Antes del Uso. Efectúe una prueba,

conduciendo la motocicleta a baja velocidad en un

local seguro y apartado del tráfico.

Manual del Propietario

El fluido de freno, el fluido de embrague y la

solución de la batería se deben manipular con

extremo cuidado. Ellos presentan características

ácidas y pueden dañar la pintura, además de

representar serios riesgos de contaminación del

suelo y agua, cuando se derraman.

Al reemplazar la batería, además de los cuidados con

la solución ácida que ésta contiene, se debe llevar la

pieza reemplazada a un distribuidor Honda, que le dará

una destinación adecuada.

Las piezas plásticas y metálicas que hayan sido

reemplazadas también se deben llevar a un distribuidor

Honda para reciclaje. Esto evitará la acumulación de

basura en las grandes ciudades.

Se deben evitar modificaciones, tales como el

reemplazo del sistema de escape y ajustes de

carburador diferentes a los especificados para el

modelo, o cualquier otra que tenga por objeto alterar el

desempeño del motor. Esas modificaciones

contribuyen para el aumento de la polución del aire y

de la polución sonora.

Esperamos que estos consejos sean útiles y que

puedan ser utilizados en beneficio de todos.

PRESERVACIÓN DEL MEDIO

Moto Honda da Amazônia Ltda., siempre

empeñada en mejorar el futuro de nuestro

planeta, apreciaría extender esta preocupación a sus

clientes.

Con el objeto de una mejor relación de su motocicleta

con el medio ambiental, pedimos que se observen los

siguientes puntos: El mantenimiento preventivo, además de preservar y

de valorizar el producto, le otorga grandes beneficios

al medio ambiental.

El aceite del motor se debe cambiar en los intervalos

determinados en este manual. El aceite usado se debe

llevar para los puestos de cambio o para el distribuidor

Honda más cercano.

Productos peligrosos no se deben despejar en el

desagüe común.

Los neumáticos usados, cuando reemplazados por

nuevos, deben ser llevados a los distribuidores Honda,

para que éstos efectúen su reciclaje. Nunca se deben

quemarlos, guardarlos en áreas descubiertas ni

enterrarlos.

Cuando reemplace hilos, cables eléctricos o cables de

acero, no los reutilice. Esto sería un peligro en

potencial para el motociclista. Los cables se deben

llevar a los distribuidores Honda, para que éstos

efectúen su reciclaje.

Manual del Propietario

ESPECIFICACIONES TÉCNICAS

Ítem

Dimensiones

Largo total

2.002 mm

Ancho total

731 mm (CG150 Titan KS/ES/CG150 Job)

743 mm (CG150 Titan ESD)

744 mm (CG150 Sport)

Altura total

1.083 mm (CG150 Titan KS/ES/CG150 Job)

1.085 mm (CG150 Titan ESD)

1.071 mm (CG150 Sport)

Distancia entre ejes

1.323 mm (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

1.329 mm (CG150 Sport)

Distancia mínima del suelo

175 mm (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

203 mm (CG150 Sport)

Altura del asiento

792 mm (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

797 mm (CG150 Sport)

Peso

Peso en seco

118 kg (CG150 Titan KS)

119 kg (CG150 Titan ES/ESD/CG150 Job)

116 kg (CG150 Sport)

Capacidades

Aceite del motor

1,0 litro (después del drenaje)

1,2 litro (después del desarmado del motor)

Tanque de combustible

14,0 litros

Reserva del tanque de combustible

2,0 litros (valor de referencia)

Fluido de la suspensión delantera

141,5 cm3 (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)137,5 cm3 (CG150 Sport)

Capacidad

Piloto y pasajero (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport o

CG150 Job sin portaequipaje trasero)

Piloto y carga (CG150 Job con portaequipaje trasero)

Capacidad máxima de carga

166 kg (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport o

CG150 Job sin portaequipaje trasero)

110 kg (CG150 Job con portaequipaje trasero)

Manual del Propietario

Ítem

Tipo

4 tiempos, enfriado por aire, OHC, accionado por cadena,

2 válvulas, monocilíndrico

Disposición del cilindro

Inclinado a 15° en relación a la vertical

Diámetro y carrera

57,3 x 57,8 mm

Cilindrada

149,2 cm3

Relación de compresión

9,5:1

Potencia máxima

14,2 cv a 8.000 rpm (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

15,3 cv a 8.500 rpm (CG150 Sport)

Par máximo

1,35 kgf.m a 6.500 rpm (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

1,41 kgf.m a 7.000 rpm (CG150 Sport)

Bujía de encendido

NGK CPR8EA-9

NGK CPR9EA-9 (Opcional)

Separación de los electrodos

0,8 – 0,9 mm

Holgura de las válvulas

Adm.: 0,08 mm

Esc.: 0,12 mm

Rotación del ralentí

1400 ± 100 rpm

Manual del Propietario

Ítem

Ángulo de avance/trail

27°24’/93 mm (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

27°23’/93 mm (CG150 Sport)

Neumático delantero (tamaño)

80/100 – 18M/C 47P (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

80/100 – 18M/C 47P (CG150 Sport)

PIRELLI MT75

Neumático trasero

90/90 – 18M/C 57P (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

110/80 – 17M/C 57P (CG150 Sport)

PIRELLI MT75

Suspensión delantera: tipo/carrera

Horquilla telescópica/130 mm (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

Horquilla telescópica/125 mm (CG150 Sport)

Suspensión trasera: tipo/carrera

Brazo oscilante/101 mm (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

Brazo oscilante/103 mm (CG150 Sport)

Freno delantero: tipo

Tambor (zapatas de expansión interna)

Disco único de accionamiento hidráulico (CG150 Titan ESD/CG150 Sport)

Freno trasero: tipo

Tambor (zapatas de expansión interna)

CHASIS/SUSPENSIÓN

Manual del Propietario

Ítem

Tipo

5 velocidades constantemente engranadas

Embrague

Multidisco en baño de aceite

Reducción primaria

Reducción final

2,687 (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

2,800 (CG150 Sport)

Relación de transmisión

Sistema de cambio de marchas

Pedal operado por el pie izquierdo

TRANSMISIÓN

Manual del Propietario

Ítem

Batería

12 V – 4 Ah (CG150 Titan KS/CG150 Job)

12 V – 6 Ah (CG150 Titan ES/ESD/CG150 Sport)

Sistema de encendido

C.D.I. (encendido por descarga capacitiva)

Alternador

0,068 kW/5.000 rpm

Fusible principal

15 A

Otros fusibles

5 A, 10 A

SISTEMA ELÉCTRICO

Ítem

Bombilla del faro (alto/bajo)

12 V – 35/35 W

Bombilla de la luz trasera/luz del

12 V – 21/5 W

freno

Bombillas de los señalizadores

12 V – 16 W x 4

Bombillas de la luz de los

12 V – 2 W x 2 (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

instrumentos

12 V – 1,7 W x 2 (CG150 Sport)

Bombilla de la luz indicadora del

12 V – 3 W

punto muerto

Bombilla de la luz indicadora de los

12 V – 3 W

señalizadores

Bombilla de la luz indicadora del

12 V – 3 W (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

faro alto

12 V – 2 W (CG150 Sport)

SISTEMA DE ILUMINACIÓN

Manual del Propietario

El mantenimiento periódico tiene la finalidad de mantener la motocicleta siempre en condiciones ideales de

funcionamiento, suministrando una conducción segura y libre de problemas.

Las dos primeras inspecciones son gratuitas, desde que se efectúen en Distribuidores o Centros de Servicio

Autorizados Honda, dentro del territorio nacional, siendo los lubricantes, los materiales de limpieza y piezas de

mantenimiento normal de responsabilidad del propietario.

Las inspecciones gratuitas (1.000 km y 4.000 km) serán efectuadas por el kilometraje recorrido, con tolerancia de

10% (900 km a 1.100 km y 3.600 km a 4.400 km), desde que no pasen del plazo de 6 meses y 12 meses

respectivamente, luego de la fecha de la venta de la motocicleta.

Nº del Chasis: 0 km

INSPECCIÓN DE ENTREGA

SO nº FECHA: /

km: 1000 km

1ª INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 4000 km

2ª INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 8000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 12000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 16000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 20000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 24000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 28000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 32000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: Manual del Propietario

36.000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 40000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 44000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 48000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 52000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 56000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 60000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 64000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 68000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 72000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 76000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 80000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 84000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 88000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: 92000 km

INSPECCIÓN

SO nº FECHA: /

km: Owner’s Manual

This manual is a practical guide on how to take care of the Honda motorcycle you have just acquired. It contains all

basic instructions for your Honda to be well taken care of, daily inspection and maintenance procedures, and also

explanations of how to drive it correctly in traffic.

Your Honda motorcycle is a true precision machine. And just like any other precision machine, it needs special

attention to keep the same performance it presented when it left the factory.

Your Honda dealer will be pleased to help you maintain your motorcycle, being prepared to offer all necessary

technical assistance, genuine parts and equipment, and specially trained technicians.

We take advantage of this opportunity to thank you for choosing a Honda and we hope that your motorcycle grants

you maximum economy, performance, emotion and pleasure.

A Few Words About Your Motorcycle

Congratulations on choosing a Honda motorcycle. When you purchase a Honda, you automatically become part of a family

f satisfied customers or, in other words, people who appreciate Honda´s responsibility for manufacturing products of the

highest quality.

Depending on your motorcycle model, it may be used for recreation, leisure and even for work as a way of earning a living.

To keep your motorcycle in perfect conditions, the following important information is provided to help you understand how the

motorcycle operates and how to keep it well maintained.

MOTO HONDA DA AMAZÔNIA LTDA.

Owner’s Manual

Cleaning and Maintenance

Always spare some time before and after riding your

motorcycle. To protect your investment, it is important that

you be responsible for properly maintaining your

motorcycle. The pre-riding inspection, daily maintenance

and cleaning are as important as the periodic maintenance

services performed by your authorized Honda dealer.

You can clean and maintain your motorcycle by yourself.

At the end of the manual you will find information on how to

wash, maintain and store your motorcycle, and how to

remove it from storage.

If you have questions or need any special services, see an

authorized Honda dealer that has qualified technicians

trained by the factory. They are completely familiarized with

your motorcycle and are always willing to help you.

Use only water and neutral shampoo to wash the

motorcycle.

Never use solvents and abrasive cleaning products.

Do not use wire wool to clean the wheels and rims.

Wash the motorcycle with a soft cloth through

circular strokes.

Do not dry the motorcycle with the same cloth used

to wash it. Use a clean cloth.

Strictly follow the recommended procedures for

cleaning and maintaining the motorcycle provided at

the end of the manual.

Do not use high pressure devices to wash the

motorcycle. We recommend spraying low pressure

water through “fan-shaped” strokes at 1.2 m (4 ft)

minimum from the motorcycle.

Inadequate cleaning procedures or materials may

damage the motorcycle.

Owner’s Manual

Storage Guide

Extended storage requires that you take certain steps to

reduce the effects of deterioration from motorcycle

inactivity.

Oxidation

One of the main consequences of inadequate or inefficient

motorcycle maintenance is oxidation. Motorcycles are

different from other vehicles as their frames and exposed

components are unprotected. Several metal components

are uncovered due to the fastening system adopted.

All metal material is susceptible to oxidation when in

contact with oxygen. This is usually known as rust.

This process can be further accelerated when in constant

contact with water and with salt in particular.

The oxidation process can be easily controlled as long as

cleaning and maintenance are performed correctly. We also

recommend other special cares, such as frequent washing

and drying and application of rust-inhibiting products, as

necessary.

Remember that natural wearing and corrosion are not

covered by Honda Limited Warranty. We also provided

important information at the end of the manual that will help

you prevent oxidation.

Strictly follow the recommended procedures provided

at the end of the manual for cleaning and maintaining

the motorcycle.

Riding the motorcycle near the ocean may accelerate

the oxidation process.

Wash the motorcycle immediately after riding near

the ocean or exposing the motorcycle to sea air.

Apply rust-inhibiting spray to metal components after

washing the motorcycle.

Strictly follow the recommended procedures for

cleaning and maintaining the motorcycle provided at

the end of the manual.

Owner’s Manual

Noise Level

Your motorcycle is powered by a reciprocating engine that

meets current standards regarding noise emission control

for automotive vehicles. Several moving parts are used in

the engine manufacturing process. The mechanism has

manufacturing tolerances that strictly follows engineering

standards and production quality control.

Depending on the tolerance variation, some engines may

sound different when compared to other engines of the

same displacement. This variation is normally noted when

the engine temperature changes. This is a normal

condition.

Vibrations

This motorcycle is equipped with a reciprocating engine,

which is a typical internal combustion automotive engine

(Otto cycle). Its components move reciprocally

synchronized with the crankshaft. During operation,

vibrations and noise may occur. This is a normal condition.

These vibrations are transmitted throughout the motorcycle.

They may be stronger due to the geometry of each

component, such as handlebars, rear fender, turn signals,

fuel tank, etc.

Furthermore, vibrations can also be noticed when riding on

rough surfaces or due to the aerodynamic effect (air impact

with several components or pilot).

These vibrations are not considered an abnormal condition.

They are a normal characteristic of an automotive vehicle

and therefore are not covered by Honda Limited Warranty.

During motorcycle operation, these vibrations may lead to

bolts and component loosening.

Do not remove any attaching device and use only

Honda genuine parts for replacement to avoid

unpleasant noises.

When riding the motorcycle on rough surfaces, check

the fasteners for tightness to avoid unpleasant

vibrations.

Owner’s Manual

CG150 Titan KS/ES

CG150 Titan ESD

CG150 Sport

CG150 Job

Owner’s Manual

! WARNING

Indicates, besides damage to the equipment, a possibility of severe personal injury or death if instructions are not followed.

Gives helpful information.

Abbreviations: KS = Kick Starter

ES = Electric Starter

ESD = Electric Starter, Disc brake

This manual should be considered a permanent part of the motorcycle and should remain with the motorcycle when resold.

TIME OF APPROVAL FOR PRINTING. MOTO HONDA DA AMAZÔNIA LTDA. RESERVES THE RIGHT TO MAKE

CHANGES AT ANY TIME WITHOUT NOTICE AND WITHOUT INCURRING ANY OBLIGATION.

NO PART OF THIS PUBLICATION MAY BE REPRODUCED WITHOUT WRITTEN PERMISSION.

Indicates a possibility of equipment damage if instructions are not followed.

Important Notice

This motorcycle is designed to carry the pilot and one passenger (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport or

CG150 Job without rear carrier) or the pilot and cargo (CG150 Job with rear carrier). Never exceed the maximum

load limit (page 9) and always check the recommended tire pressure (pages 33 and 34).

The illustrations presented in this manual refer to CG150 Titan KS and/or CG150 Titan ESD and aim at making the

identification of the components easier. They may differ a little from your motorcycle components.

This motorcycle is designed to be ridden only on paved roads.

Read this manual carefully and pay special attention to the statements preceded by the following: Owner’s Manual

OWNER’S ASSISTANCE

Safe Riding Rules

Protective Apparel

Modifications

Precaution with Floods

Accessories

Accessories and Load

Component Location

Instruments and Indicators

Fuel Gauge

Suspension

Brakes

Clutch

Fuel Cock

Fuel Tank

Engine Oil

Tires

TUFFUP Honda Tube

Ignition Switch

Shutter

Right Handlebar Controls

Steering Lock

Helmet Holder

Right Side Cover

Storage Compartment

Pre-ride Inspection

Starting the Engine

Breaking In

Riding

Braking

Parking

Motorcycle Identification

How to Prevent Theft

Owner’s Manual

Air Cleaner

Battery

Brake Pad Wear

Brake Shoe Wear

Bulbs

Drive Chain Slider

Engine Oil

Front Wheel (CG150 Titan ESD/CG150 Sport)

Front Wheel (CG150 Titan KS/ES/CG150 Job) ..

Fuses

Headlight

Idle Speed

Maintenance Precautions

Rear Wheel

Rearview Mirror

Side Stand

Spark Plug

Stoplight Switch

Suspension

Throttle

Tool Kit

Valve Clearance

Owner’s Manual

OWNER’S ASSISTANCE

Honda is not only concerned about offering

motorcycles with excellent quality, economy and

performance, but also maintaining them in perfect

riding conditions. For this, you can rely on our

technical assistance network – Honda Dealers. Always

go to a Honda dealer if you have questions or your

motorcycle needs to be repaired.

If your motorcycle presents any abnormality, proceed

as follows: 1. See an authorized Honda dealer to have the

motorcycle inspected and repaired.

2. If the problem is not solved, return to the dealer and

tell the receptionist about the abnormality in order to

have it completely repaired.

3. If the problem persists and the service is

considered unsatisfactory, see the dealer service

manager who will assist you.

Owner’s Manual

4. Obey all national and local laws and regulations.

Excessive speed is a factor in many accidents. Obey

the speed limits, and NEVER ride faster than

conditions warrant.

Signal before you make a turn or lane change.

The size and maneuverability of your motorcycle

can surprise other motorists.

5. Do not let other motorists surprise you. Use extra

caution at intersections, parking lot entrances and

exits, and driveways.

6. Keep both hands on the handlebars and both feet

n the footpegs while riding. The passenger should

hold on to the motorcycle or operator with both

hands and keep both feet on the passenger

footpegs.

7. Never leave your motorcycle unattended while the

engine is running.

8. Always adjust the rearview mirrors (page 87).

Riding under adverse weather conditions

Riding the motorcycle under adverse weather

conditions, such as rain or fog, requires different riding

skills due to reduced visibility and lower tire grip.

Motorcycle riding requires special efforts on your

part to ensure your safety. Know these requirements

before you ride.

Safe Riding Rules

1. Always make a Pre-ride Inspection (page 46) before

you start the engine. You may prevent an accident

r equipment damage.

2. Many accidents involve inexperienced riders. Make

sure you are qualified before you ride. NEVER lend

your motorcycle to an inexperienced rider.

3. Many automobile/motorcycle accidents happen

because the automobile driver says he/she did not

“see” the motorcyclist. Make yourself conspicuous

to help avoid accidents.

Always ride with the lights on.

Wear bright or reflective clothing and helmet.

Do not ride in another motorist’s “blind spot”.

! WARNING

Owner’s Manual

Protective Apparel

1. Most motorcycle accident fatalities happen due to

head injuries.

ALWAYS WEAR A HELMET. If it is an open-type

helmet, you should wear a face shield or goggles. It

is also important to wear boots, gloves and

protective clothing. The passenger needs the same

protection.

2. The exhaust system becomes hot during operation,

and it remains hot for a while after stopping the

engine. Be careful not to touch the exhaust system

while it is hot. Wear clothing that fully covers your

legs.

3. Do not wear loose clothing. They could catch on the

control levers, footpegs, drive chain or wheels.

Precaution with Floods

When riding in flooded places and streams, do not

allow water to enter the air cleaner. The inflow of water

in the engine may cause a hydraulic shim effect, which

will damage the engine.

If water enters the oil pan, it will contaminate the

lubricating oil. If this occurs, turn the engine off

immediately. Change the oil at an authorized Honda

dealer to make sure the water in the engine is

eliminated and proper maintenance is performed.

Accessories

See an authorized Honda dealer for more information

n available accessories for your motorcycle.

Modifications

Modifications or removal of original equipment may

render the motorcycle unsafe or illegal. Obey all

national and local equipment and accessory

regulations.

! WARNING

Owner’s Manual

Accessories and Load

To prevent an accident, overload and structural

damages, be extremely careful when adding and

riding with accessories and cargo. Addition of

accessories and cargo can reduce motorcycle

stability, performance and safe riding speed.

Remember that this performance can be further

reduced by the installation of non-Honda

accessories, improper loading, worn tires, overall

motorcycle condition, and poor road or weather

conditions.

These general guidelines may help you decide

whether or how to equip your motorcycle and how to

load it safely.

Motorcycle stability and drivability may be impaired

by cargo and accessories improperly attached.

Always check if all cargo and accessories are

securely fastened.

Accessories

Genuine Honda accessories are specifically designed

for and tested on this motorcycle. Remember that you

are personally responsible for proper selection,

installation and use of non-Honda accessories. Always

follow the recommendations under “Load”, and these:

1. Carefully inspect the accessory to make sure it

does not: obscure any lights (headlight, taillight, turn signal and

license plate lights);

reduce ground clearance (in case of protectors) and

banking angle;

limit suspension and steering travel, or control operation;

exceed motorcycle load limit;

affect motorcycle structure (frame);

affect bolt, screw and nut tightening torque.

2. Large fork-mounted fairings or windshields, or poorly

designed or improperly mounted fairings can

produce aerodynamic forces that cause unstable

handling. Do not install fairings that restrict cooling

airflow to the engine.

3. Accessories that alter your riding position by

moving your hands or feet away from controls may

increase reaction time in an emergency.

4. Do not add electrical devices that may exceed the

motorcycle electrical system capacity. Any electrical

circuit failure is dangerous. Besides the lightening

and signaling systems, it also affects engine

performance.

5. This motorcycle is not designed to pull a sidecar or

trailer. Handling may be seriously impaired if so

equipped. The installation of such accessories will

render frame components to excessive stress,

damaging the motorcycle and impairing its handling.

6. Any modification of the cooling system may cause

verheating and serious engine damage.

7. This motorcycle is not designed for use with an

alarm system. The installation of any kind of alarm

may impair the electrical system. Honda shall cancel

warranty if the use of such device is determined.

! WARNING

Owner’s Manual

Load

How much weight you put on your motorcycle, and how

you load it, are important to your safety. Anytime you

ride with a passenger or cargo, you should be aware of

the following information: 1. Keep cargo and accessory weight low and close to

the center of the motorcycle. Load weight equally on

both sides to minimize imbalance. As weight is

located further from the motorcycle’s center of

gravity, handling is proportionally affected.

2. Adjust tire pressure (pages 33 and 34) and rear

suspension (page 24) to suit load weight and riding

conditions.

3. Motorcycle handling and stability can be adversely

affected by loose cargo. Recheck cargo security

and accessory mounts frequently.

4. Do not attach large or heavy items to the

handlebars, front fork or fender. Unstable handling

r slow steering response may result.

(2) + (1) < maximum load capacity

Load Limit (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport or

CG150 Job without rear carrier)

This motorcycle is designed to carry the pilot (1) and

ne passenger (2). The overall weight should be

distributed in four points (A, B, C, and D) and should

never exceed the maximum load capacity (pilot +

passenger). This will assure higher stability, better

drivability and more comfort.

Maximum load capacity (pilot + passenger):

CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport or CG150 Job

without rear carrier: 166 kg (366 lbs)

Weight distribution: (A) Front seat, (B) Front footpeg, (C) Rear seat

(rear wheel center) and (D) Rear footpeg.

Owner’s Manual

Do not exceed the maximum weight specified for

Honda genuine rear carrier. See the rear carrier

precaution label.

Load limit: 30 kg (66 lbs)

NEVER ride with a passenger on

the rear carrier. This may lead to loss

f control and possibly to a serious

accident.

! WARNING

If the motorcycle is used for commercial purposes,

service procedures such as nut, bolt and fastener

tightening should be performed more frequently than

specified in the Maintenance Schedule.

Damages caused by excessive load WILL NOT BE

COVERED by Honda Limited Warranty. If you are not

sure about how to calculate the load weight that can

be accommodated to your motorcycle without

causing overload and structural damages, see your

authorized Honda dealer.

Motorcycle stability and drivability will be adversely

affected if excessive weight is put on Honda genuine

rear carrier. Furthermore, it may damage the frame and

also lead to a serious accident.

! WARNING

MÁX.

30 kg.

(2) + (1) < maximum load capacity

Load Limit (CG150 Job with rear carrier)

This motorcycle is designed to carry the pilot (1) and

cargo (2). The overall weight should be distributed in

three points (A, B and C) and should never exceed the

maximum load capacity. This will assure higher

stability, better drivability and more comfort.

Maximum load capacity (pilot + cargo):

CG150 Job with rear carrier

110 kg (242 lbs)

Owner’s Manual

Component Location

CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job

CG150 Titan ES/ESD

Ignition switch

Speedometer

Front brake fluid reservoir

Front brake lever

Starter button

Fuel filler cap

Horn button

Turn signal switch

Headlight

dimmer switch

Clutch lever

Indicators

Rearview mirror

Rearview mirror

Throttle grip

Shutter

Owner’s Manual

CG150 Sport

Rearview mirror

Headlight dimmer switch

Choke lever

Speedometer

Shutter

Ignition switch

Tachometer

Indicators

Front brake fluid reservoir

Rearview mirror

Front brake lever

Throttle grip

Starter button

Fuel filler cap

Horn button

Turn signal switch

Clutch lever

Owner’s Manual

Kickstarter pedal

Passenger footpeg

Footpeg

Air cleaner

Storage compartment

Oil filler cap/dipstick

Rear brake pedal

Grab rail

Hook

Rear

carrier

CG150 Job

Rear spring preload adjuster

CG150 Titan KS/ES/CG150 Job

Owner’s Manual

CG150 Titan KS/ES/CG150 Job

Fuel cock

Choke lever

Battery/Fuse

Helmet holder

Main stand

Footpeg

Passenger footpeg

Side stand

Gearshift pedal

Rear carrier

Hook (except CG150 Job)

Grab rail (except CG150 Job)

CG150 Job

Rear spring preload adjuster

Owner’s Manual

Passenger footpeg

Footpeg

Air cleaner

Oil filler cap/dipstick

Rear brake pedal

Storage compartment

Hook

Grab rail

Rear spring preload adjuster

CG150 Titan ESD

Owner’s Manual

CG150 Titan ESD

Passenger footpeg

Fuel cock

Choke lever

Battery/Fuse

Grab rail

Main stand

Footpeg

Side stand

Gearshift pedal

Helmet holder

Hook

Rear spring preload adjuster

Owner’s Manual

CG150 Sport

Storage compartment

Air cleaner

Hook

Rear spring preload adjuster

Passenger footpeg

Oil filler cap/dipstick

Footpeg

Rear brake pedal

Grab rail

Owner’s Manual

CG150 Sport

Fuel cock

Battery/Fuse

Helmet holder

Hook

Rear spring preload adjuster

Passenger footpeg

Side stand

Footpeg

Gearshift pedal

Grab rail

Owner’s Manual

Instruments and Indicators

The instruments and indicators are contained in the

instrument panel. Their functions are described in the

table in the next page.

(1) Speedometer

(2) Odometer

(3) Gear range indicator

(4) Turn signal indicator light

(5) Neutral indicator light

(6) High beam indicator light

(7) Fuel gauge

CG150 Titan ESD

(8) Tripmeter

(9) Tripmeter reset button

Owner’s Manual

Ref. No.

Description

Function

Speedometer

Shows riding speed (km/h).

Odometer

Shows accumulated mileage.

Gear range indicator

Shows the proper speed range for each gear.

Turn signal indicator light (green)

Flashes when the turn signal operates.

Neutral indicator light (green)

Lights when the transmission is in neutral.

High beam indicator light (blue)

Lights when the headlight is on high beam.

Fuel gauge

Shows approximately the available fuel supply (page 23).

Tripmeter (CG150 Titan ESD)

Shows mileage per trip.

Tripmeter reset button

Resets the tripmeter to zero. Turn the button as shown

in the illustration.

Owner’s Manual

The instruments and indicators are contained in the

instrument panel. Their functions are described in the

next table.

Speedometer

Odometer

Turn signal indicator light

Tachometer

Tachometer red zone

High beam indicator light

Neutral indicator light

Fuel gauge

Tripmeter

(10) Tripmeter reset button

Owner’s Manual

Ref. No.

Description

Function

Speedometer

Shows riding speed (km/h).

Odometer

Shows accumulated mileage.

Turn signal indicator light (green)

Flashes when the turn signal operates.

Tachometer

Shows engine rpm.

Tachometer red zone

Do not allow the needle to reach the red zone, even

after engine break in.

Running the engine beyond the recommended

maximum speed (tachometer red zone) may cause

serious damage.

High beam indicator light (blue)

Lights when the headlight is on high beam.

Neutral indicator light (green)

Lights when the transmission is in neutral.

Fuel gauge

Shows approximately the available fuel supply (page 23).

Tripmeter

Shows mileage per trip.

Tripmeter reset button

Resets the tripmeter to zero. Turn the button as

shown in the illustration.

Owner’s Manual

Fuel Gauge

When the fuel gauge (1) needle enters the red

range (2), fuel level is low. Refill the tank as soon as

possible.

The amount of fuel left in the tank, when the needle

enters the red range with the motorcycle set upright, is

approximately: 2.0 liters (2.1 US qt, 1.8 Imp. qt)

(reference value).

(1) Fuel gauge

(2) Red range

Owner’s Manual

Suspension

Each rear shock absorber (1) has 5 adjustment

positions for different load and riding conditions. Use a

pin spanner (2) and an extension bar (3) to adjust the

rear shock absorbers.

Position 1 is for light loads and smooth road

conditions. Positions 3 to 5 progressively increase

spring pre-load for a stiffer rear suspension. They

should be used when the motorcycle is heavily loaded

r when the road is not smooth.

Make sure both shock absorbers are adjusted in the

same position.

Standard position: 2

If the Pre-riding Inspection (page 46) is not

performed, severe personal injury or motorcycle

damage may result.

! WARNING

(1) Shock absorber

(2) Pin spanner

(3) Extension bar

1 2 3 4

Owner’s Manual

Brakes

Front Brake (CG150 Titan ESD/CG150 Sport)

This motorcycle is equipped with a hydraulic front disc

brake.

As the brake pads wear, brake fluid level drops. There

are no adjustments to perform, but fluid level and pad

wear should be inspected periodically. The system

must be inspected frequently to ensure there are no

fluid leaks. If the brake lever free play becomes

excessive and the brake pads are not worn beyond the

recommended limit (page 74), there is probably air in

the system. See your authorized Honda dealer for

brake system air bleeding.

Brake fluid may cause irritation. Avoid contact

with skin or eyes. In case of contact, flush

thoroughly with water and see a doctor if your

eyes were exposed.

KEEP OUT OF REACH OF CHILDREN.

! WARNING

Brake Fluid Level

When adding brake fluid, be sure the reservoir

is leveled before the cap is removed or brake

fluid may spill out.

Use only DOT 3 or DOT 4 brake fluid from a sealed

container.

Handle brake fluid with care to avoid damages to

painted surfaces, instrument lenses and wiring.

Never allow contaminants such as dirt or water to

enter the brake fluid reservoir. Clean the reservoir

externally before removing the cap.

Owner’s Manual

Check the fluid level with the motorcycle in the upright

position. If the level is near the lower level mark (1),

add the recommended fluid.

If the level is at or below the lower level mark, check

the brake pads for wear (page 74).

Worn pads should be replaced. If the pads are not

worn, have the brake system inspected for leaks.

Add only DOT 3 or DOT 4 brake fluid from a sealed

container.

Other Checks

Make sure there are no fluid leaks. Check the hoses

and fittings for deterioration, cracks or looseness.

Replace them, if necessary.

Front Brake

Brakes are items of personal safety and they should

always be maintained properly adjusted. Measure the

free play at the tip of the brake lever (1). Free play is

the distance the lever moves before the brake starts

to engage.

The brake lever free play should be: 10 – 20 mm

Adjustment

1. Major adjustments should be made using the

adjusting nut (2) at the front wheel.

2. Turn the adjusting nut clockwise to decrease free

play and counterclockwise to increase it.

3. Apply the brake several times and check for free

wheel rotation when the lever is released.

(1) Lower level mark

Front brake

(1) Front brake lever

Owner’s Manual

Make sure the cutout on the adjusting nut is seated

n the brake arm pin (3) after making the final

adjustment.

If proper adjustment cannot be obtained by this

method, see your authorized Honda dealer.

Other Checks

Check the brake cable for kinks or signs of wear that

could cause sticking or failure. Lubricate the brake

cable with a commercially available cable lubricant to

prevent premature wear and corrosion. Make sure the

brake arm, spring, links and fasteners are in good

condition.

Rear Brake

Pedal Height Adjustment (CG150 Sport)

1. Place the motorcycle on its side stand.

2. The stopper bolt (1) allows the adjustment of the

pedal height. To adjust, loosen the lock nut (2) and

turn the stopper bolt. Tighten the lock nut.

(2) Front brake

adjusting nut

(3) Brake arm pin

(A) Decrease free play

(B) Increase free play

(1) Stopper bolt

(2) Lock nut

(3) Rear brake pedal

Owner’s Manual

Adjustment

1. Measure the distance the rear brake pedal (4)

moves before the brake starts to take hold.

Brake pedal free play should be: 20 – 30 mm (0.8 – 1.2 in)

2. To adjust, turn the rear brake adjusting nut (5). Turning

the nut clockwise will decrease free play and turning it

counterclockwise will increase free play.

3. Apply the brake several times and check for free

wheel rotation after the brake pedal is released.

Make sure the cutout on the adjusting nut is seated

the brake arm pin (6) after making the final

adjustment.

If proper adjustment cannot be obtained by this

method, see your authorized Honda dealer.

Other Checks

Make sure the brake arm, brake rod, spring, links and

fasteners are in good condition.

(5) Adjusting nut

(A) Decrease free play

(B) Increase free play

(6) Brake arm pin

(4) Rear brake pedal

Owner’s Manual

Clutch

Adjustment

Clutch adjustment may be required if the motorcycle

stalls when shifting into gear or tends to creep; or if

the clutch slips, causing acceleration to lag behind

engine speed.

Minor adjustments can be made with the cable adjuster

(4) located at the clutch lever (1).

Normal clutch lever free play is 10 – 20 mm

(0.4 – 0.8 in), measured at the lever tip.

1. Pull back the rubber dust cover (2).

2. Loosen the lock nut (3) and turn the adjuster.

Tighten the lock nut and check the adjustment.

3. If the adjuster is threaded out near its limit and the

correct free play cannot be obtained, loosen the

lock nut and turn in the cable adjuster completely.

Tighten the lock nut and install the dust cover.

4. Loosen the lock nut (5) at the lower end of the

clutch cable and turn the adjusting nut (6) to obtain

the specified free play. Tighten the lock nut and

check the adjustment.

(2) Dust cover

(3) Lock nut

(4) Adjuster

(A) Increase free play

(B) Decrease free play

(1) Clutch lever

(5) Lock nut

(6) Adjusting nut

(A) Increase free play

(B) Decrease free play

Owner’s Manual

5. Start the engine, pull in the clutch lever and shift

into the 1st gear. Make sure the engine does not

stall and the motorcycle does not creep. Gradually

release the clutch lever and open the throttle. The

motorcycle should begin to move smoothly and

accelerate gradually.

If proper adjustment cannot be obtained or the clutch

does not operate correctly, see your authorized Honda

dealer.

Other Checks

Check the clutch cable for kinks or signs of wear that

could cause sticking or failure. Lubricate the clutch

cable with a commercially available cable lubricant to

prevent premature wear and corrosion.

Fuel Cock

The three-way fuel cock (1) is on the tank left lower

side, next to the carburetor.

(1) Fuel cock

! WARNING

To avoid running out of fuel that may result in a

sudden stop, learn how to operate the fuel cock while

riding the motorcycle.

Be careful not to touch any hot engine parts while

perating the fuel cock.

Owner’s Manual

Remember to check that the fuel cock is in the ON

position each time you refuel. If left in RES, you may

run out of fuel with no reserve.

With the fuel cock in the ON position, fuel will flow

from the main fuel supply to the carburetor.

With the fuel cock in the OFF position, fuel will not flow

from the tank to the carburetor. Turn the cock off

whenever the motorcycle is not in use.

With the fuel cock in the RES position, fuel will flow

from the reserve fuel supply to the carburetor. Use the

reserve fuel only when the main supply runs out. Refill

the tank as soon as possible after switching to RES.

The reserve fuel supply is approximately: 2.0 l

(0.52 US gal, 0.44 Imp. gal) (reference amount).

Fuel Tank

The fuel tank capacity including the reserve supply is

14.0 l (3.70 US gal, 3.08 Imp. gal). To open the fuel

filler cap (1), open the lock cover, insert the ignition

key (2) and turn it clockwise. The fuel filler cap pops

up and can be lifted off.

Recommended fuel: Regular Gasoline (without additive)

Damages caused by the use of gasoline with additive

from trustworty fuel suppliers have not been observed.

However, this motorcycle was designed to use regular

gasoline from a reliable supplier, without additives.

After refueling, close the fuel filler cap. Align the latch

in the cap with the slot in the filler neck. Push the fuel

filler cap into the filler neck until it snaps closed and

locks. Remove the key and close the lock cover.

If “spark knock” or “pinging” occurs at a steady engine

speed under normal load, change the gasoline brand.

If spark knock or pinging persists, see your

authorized Honda dealer. Failure to do so is

considered misuse. Honda Limited Warranty will not

cover damages caused by misuse.

(1) Fuel filler cap

(2) Ignition key

(3) Filler neck

Owner’s Manual

! WARNING

Gasoline is extremely flammable and explosive

under certain conditions. Refuel in a well ventilated area with the engine stopped. Do not

smoke or allow flames or sparks in the area

where gasoline is stored, or where the fuel tank

is refueled.

Do not overfill the tank to avoid fuel leakage. There

should be no fuel in the filler neck (3). If overfilling

ccurs, remove the excess immediately.

After refueling, make sure the fuel filler cap is closed

securely.

Gasoline is a strong solvent and may damage

painted surfaces in case of contact. If fuel is

spilled, clean the affected area immediately.

Be careful not to spill fuel when refueling. Spilled

fuel or its vapor may ignite. If any fuel is spilled,

make sure the area is dry before starting the

engine.

Avoid repeated or prolonged contact with skin or

breathing of vapor.

KEEP OUT OF REACH OF CHILDREN.

Occasionally a light spark knock may occur when

perating under heavy load. This is a normal condition;

it indicates the engine is operating efficiently.

Engine Oil

Engine Oil Level Check

Check the engine oil level each day before riding the

motorcycle. Refill, if necessary.

During motorcycle use, a certain amount of

engine lubricant is normally consumed. Thus, it

is essential to check the level periodically and

add the recommended oil, if necessary.

The level must be kept between the upper (1) and

lower (2) level marks on the dipstick (3).

1. Start the engine and let it idle for 3 – 5 minutes.

2. CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job:

Stop the engine and support the motorcycle on its

main stand on a firm, level ground.

CG150 Sport: Stop the engine and keep the motorcycle upright on

a level, flat surface.

3. After 2 or 3 minutes, remove the oil filler cap/

dipstick and wipe it clean. Reinsert the oil filler cap/

dipstick without screwing it in. Remove it again.

The oil level should be between the upper and lower

level marks on the dipstick.

Owner’s Manual

4. If necessary, add the recommended oil (page 62) up

to the upper level mark. Do not overfill.

5. Reinstall the oil filler cap/dipstick. Start the engine

and check for oil leaks.

Running the engine with insufficient oil can

cause serious engine damage.

(1) Upper level mark

(2) Lower level mark

(3) Oil filler cap/

dipstick

Tires

Proper air pressure will provide maximum stability,

safety, riding comfort and tire life.

Check the tire pressure frequently and adjust if

necessary.

Tire pressure should be checked every 1,000 km or

weekly.

Check and adjust the pressure with the tires COLD,

before riding the motorcycle.

On-road tires are standard for this model. Select the

right replacement tires in accordance with the

specifications. The use of different tires from those

specified may affect motorcycle drivability and

safety.

Front

Rear

Tire size

80/100 –

18M/C 47P

90/90 –

18M/C 57P

Cold tire

pressure

kPa

Pilot only

Pilot and

passenger

CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job:

Owner’s Manual

Tubeless tires have some degree of self-sealing ability

if they are punctured, and leakage is often very slow.

Inspect very closely for punctures, especially if the

tire is not fully inflated or if frequent pressure drop

ccurs.

CG150 Sport (tubeless tires):

Front

Rear

Tire size

80/100 –

18M/C 47P

PIRELLI MT75

110/80 –

17M/C 57P

PIRELLI MT75

Cold tire

pressure

kPa

Pilot only

Pilot and

passenger

! WARNING

Do not attempt to patch a damaged tire or inner

tube. Wheel balance and tire reliability may be

impaired.

Improper tire inflation will cause abnormal tread wear

and create a safety hazard. Under inflation may result

in the tire slipping on, or coming off the rim causing

tire deflation. This may result in loss of motorcycle

control.

Riding with excessively worn tires is dangerous as

tire-to-ground traction decreases, adversely affecting

tire grip and motorcycle handling.

Inspection

Check the tires for cuts, embedded nails or other

sharp objects. Also check for scored or deformed rims.

See your authorized Honda dealer for tire and inner

tube replacement.

Owner’s Manual

Check the tires for cuts, embedded nails or other

sharp objects. Also check for scored or deformed rims.

See your authorized Honda dealer for tire and inner

tube replacement, and wheel balancing.

! WARNING

Improper tire inflation will cause abnormal tread

wear and create a safety hazard. Under inflation

may result in the tire slipping on, or coming off

the rim causing tire deflation. This may result in

loss of motorcycle control.

Riding with excessively worn tires is dangerous as

tire-to-ground traction decreases, adversely

affecting tire grip and motorcycle handling.

Wear Indicator

This motorcycle is equipped with tires fitted with tread

wear indicators that show when the tires must be

replaced.

The indicators become visible when the tread depth

exceeds the recommended limit: 1.5 mm (0.06 in) for

the front tire and 2.0 mm (0.08 in) for the rear tire.

When the indicators become visible, replace the tires

immediately.

(1) Wear indicator

(2) Wear indicator

locating mark

Owner’s Manual

Tire Repair and Replacement

To repair or replace the tires, go to your authorized

Honda dealer that has the necessary equipment and

trained technicians to perform proper services.

Do not try to remove the tires without using

special tools and rim protectors. Otherwise the

sealing surface will be damaged or the rim might

be deformed.

Even if a tire is professionaly repaired with a

permanent internal patch plug, it will not be as good as

a new tire. Therefore, we strongly recommend that you

replace a damaged tire, instead of repairing it.

A temporary repair, such as an external tubeless tire

plug, may not be safe, even at normal speeds and in

usual riding conditions.

If it is mandatory to make a temporary or emergency

repair, ride slowly and carefully to the nearest

authorized Honda dealer. If possible, avoid riding with

a passenger or load under such conditions.

To repair or replace the tires, go to your authorized

Honda dealer that has the necessary equipment and

trained technicians to perform proper services.

The use of different tires from those specified may

affect motorcycle drivibility and safety.

Do not install tube-type tires on tubeless rims. The

beads may not seat and the tires could slip on the

rims, causing tire deflation that may result in loss

f motorcycle control.

For replacement, use only the specified tires,

therwise handling and safety may be adversely

affected.

Spoke tightness and wheel centering and alignment

are essential for motorcycle safety. During the first

1,000 km, the spokes become loose due to initial

seating. Excessively loose spokes will cause

instability at high speeds and possible loss of

control.

! WARNING

! WARNING

Owner’s Manual

Do not install a tube inside a tubeless tire. During

assembly, air bubbles may be formed between the

tube and tire. These bubbles cannot be eliminated

due to tire, rim and valve/rim assembly

airtighteness. When riding, the bubbles allow the

movement of the tire and tube, causing

verheating, tire damage and loss of motorcycle

control.

Replace the tire if the sidewall is punctured or

damaged. Otherwise, this may result in loss of

motorcycle control.

Do not exceed 80 km/h for the first 24 hours, or

130 km/h (80 mph) at any time, after tire repair.

Proper wheel balance is necessary for safe, stable

handling of the motorcycle. Do not remove or

change any wheel balance weights. When wheel

balancing is required, see your authorized Honda

dealer. Wheel balancing is required after tire

repair or replacement.

Do not try to remove the tires without using

special tools and rim protectors. Otherwise, the

sealing surface will be damaged or the rim might

be deformed.

! WARNING

Owner’s Manual

TUFFUP Honda Tube

Tuffup Honda tube is a genuine Honda part specially

designed for the rear tire. The chamber in its inner

uter edge (tread area) is filled with a special fluid.

When a sharp object like a nail pierces the tire, the

fluid is pushed out by the inner pressure, blocking the

puncture and minimizing air leakage due to its special

fibers.

Tuffup Honda tube is designed to withstand air

leaks caused by punctures made by sharp objects.

Sometimes the object remains stuck in the tire.

Check the tire pressure and if the rim is wet with

fluid daily. Also check if there are foreign objects

embedded in the tire. In this case, remove them

immediately and take the motorcycle to your

authorized Honda dealer for service, even if the tire

pressure seems to be normal.

The fluid may be spilled out when the embedded

bject is removed from the tire. Avoid contact with

the fluid. In case of contact with your skin or eyes,

wash the affected area with water and look for

medical assistance immediately.

Damages to the tube that can be repaired should

not exceed

3 mm (0.12 in). When

the damage exceeds

this limit, replace the

tube.

When replacing the tire,

select a new tube with

the same dimension.

Make sure the tube

pressure is as

specified.

Tuffup Honda tube

Fluid chamber (filled

with special fluid)

Air

pressure

Tuffup Honda tube cannot prevent all types of

punctures such as: – tire burst;

– damages outside the tread area (such as rim, tire

walls and areas which are not covered by the fluid

chamber);

– damages in areas where friction is caused by

rusted nails, etc./tube cut caused by metal objects.

– extensive damages, L-shaped damages or

damages with a diameter exceeding 3.0 mm

(0.12 in).

Do not install an inner tube in a tire with different

dimensions from those indicated in the tube.

Owner’s Manual

Ignition Switch

The ignition switch (1) is located below the instrument

panel.

(1) Ignition switch

Key position

Function

Engine and lights cannot be operated.

Key can be removed.

Key removal

The handlebar is locked. Engine and lights cannot be operated.

Key can be removed.

Engine and lights can be operated.

Key cannot be removed.

Owner’s Manual

(4) knob

Shutter

This motorcycle is equipped with a shutter in the

ignition switch. Close the shutter when leaving the

motorcycle unattended for theft prevention.

To close the shutter, remove the ignition key, align the

projection (1) of the shutter key (2) with the shutter

slot (3) and turn the shutter key counterclockwise, or

move the knob (4) to SHUT.

To open the shutter, align the shutter key projection

with the shutter slot and turn the shutter key

clockwise.

The shutter is a safety device and has a magnetic

security code. Be careful not to lose the shutter key.

Otherwise it will be necessary to replace the shutter

assembly as a unit.

(1) Projection

(2) Shutter key

(3) Slot

Owner’s Manual

(1) Starter button

(1) Headlight dimmer

switch

(2) Turn signal switch

(3) Horn button

Right Handlebar Controls

Starter Button (CG150 Titan ES/ESD/CG150 Sport)

When the starter button (1) is pressed, the starter

motor cranks the engine.

See pages 47 to 50 for the starting procedures.

Left Handlebar Controls

Headlight Dimmer Switch

Push the headlight dimmer switch (1) to

to select

high beam or to

to select low beam.

Turn Signal Switch

Move the turn signal switch (2) to

to signal a left

turn, or to

to signal a right turn. Press to turn it off.

Horn Button

Press the horn button (3) to sound the horn.

Owner’s Manual

(1) Ignition key

(A) Push in

(B) Turn to LOCK

(C) Turn to OFF

(1) Helmet holder

(2) Ignition key

(3) Holder pin

To lock

To unlock

Steering Lock

To lock, turn the handlebars all the way to the left. Turn

the key (1) to LOCK while pushing it in. Then remove

the key. To unlock, turn the ignition key to the OFF

position.

Helmet Holder

The helmet holder (1) is located on the left side below

the seat.

Insert the ignition key (2) and turn it counterclockwise

to unlock.

Hang your helmet on the holder and push the holder

pin (3) in to lock. Remove the key.

The helmet holder is designed for helmet security

while parking. Do not ride with a helmet attached to

the holder. The helmet may interfere with the wheel

movement, resulting in loss of control.

! WARNING

Do not turn the key to LOCK while riding the

motorcycle. Loss of motorcycle control will result.

! WARNING

Owner’s Manual

(1) Ignition key

(2) Right side cover

(3) Grommets

(4) Grommets A

(5) Tongue

(6) Grommet B

Right Side Cover

The right side cover must be removed for air cleaner

maintenance.

Removal

1. Insert the ignition key (1) and turn it clockwise.

2. CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job:

Pull the right side cover (2) out from the

grommets (3).

CG150 Sport: Pull the right side cover (2) out from the

grommets A (4).

3. CG150 Sport:

Slide the cover forward to free the prong (5) from

the grommet B (6).

Installation

Installation can be done in the reserve order of

removal.

Owner’s Manual

(1) Bolt

(2) Left side cover

(3) Grommets

Left Side Cover

The left side cover must be removed for battery and

fuse maintenance.

Removal

1. Remove the bolt (1).

2. Pull the left side cover (2) out from the grommets (3).

Installation

Installation can be done in the reserve order of

removal.

Owner’s Manual

(1) Storage

compartment

(1) Baggage hook

Storage Compartment

The storage compartment (1) is located behind the

right side cover. This compartment is for light weight

items.

The Owner´s Manual and other documents should be

stored in this compartment.

When washing the motorcycle, be careful not to spray

water in this area.

Baggage Hooks

This motorcycle is equipped with retractable baggage

hooks (1) located under the seat on both sides of the

motorcycle. Use the hooks to fix your baggage.

Never use the baggage hooks to toe or lift the

motorcycle.

Owner’s Manual

! WARNING

4. TIRES – check pressure, tread wear and tire

condition (pages 33 to 37).

5. DRIVE CHAIN – check condition and slack (page

67). Adjust and lubricate if necessary.

6. THROTTLE – check for smooth opening and full

closing in all steering positions, proper cable routing

and throttle lever free play (page 66).

7. ELECTRICAL SYSTEM – check the headlight,

taillight, brake light, turn signals, indicators and

horn for proper operation.

Correct any abnormality before you ride. Contact your

authorized Honda dealer for assistance if you cannot

correct the problem.

If the Pre-ride Inspection is not performed, severe

personal injury or motorcycle damage may result.

Inspect your motorcycle every day before riding.

The inspection procedures below will only take a few

minutes, and in the long run they can save time,

expense and possibly your life. If any adjustment or

maintenance service is necessary, refer to the

appropriate section of this manual.

1. ENGINE OIL LEVEL – add engine oil if required

(page 32). Check for leaks.

2. FUEL LEVEL – fill fuel tank when necessary

(page 31). Check for leaks.

3. FRONT AND REAR BRAKES – check operation and

adjust the brake free play, if necessary. Check the

shoes for wear.

Only CG150 Titan ESD/CG150 Sport: check the

front brake pad for wear and make sure there is no

brake fluid leakage (pages 25 to 28 and 74).

Pre-ride Inspection

Owner’s Manual

Starting the Engine

Always follow the proper starting procedure described

below.

Starting Procedure

Cold Engine

1. Pull the choke lever (1) all the way to ON (A).

2. Lightly depress the kickstarter until resistance is

felt. Then let it return to the top of its stroke.

With the throttle slightly open, operate the

kickstarter. Kick from the top of the stroke to the

bottom with a fast, continuous motion.

Never run the engine in an enclosed area. The

exhaust contains poisonous carbon monoxide gas

that can cause loss of consciousness and lead to

death.

Do not open the throttle repeatedly. Otherwise the

engine will be flooded with excessive fuel.

The electrical system is designed to prevent starting

the engine with the transmission in gear, unless the

clutch is operated. Shift the transmission into neutral

before starting the engine.

Preliminary Operations

Insert the key in the ignition switch and turn it to the

ON position.

Before starting, check the following items:

The transmission is in neutral (neutral indicator light

(green) is on).

The fuel cock is on.

! WARNING

(1) Choke lever

(A) Fully ON

(B) Detent position

(C) Fully OFF

Owner’s Manual

Allowing the kickstarter to snap back freely

against the pedal stop can damage the crankcase.

Do not operate the kickstarter pedal while the

engine is running as engine damage could result.

To avoid damage, do not apply excessive force to

the kickstarter pedal.

Fold the kickstarter pedal up to the pedal stop

after it returns.

2. Start the engine by pressing the starter button and

leaving the throttle slightly open.

Do not use the electric starter for more than 5 seconds

at a time. Release the starter button for approximately

10 seconds before pressing it again.

3. Immediately after the engine starts, push the choke

lever down to the detent position (B).

4. Warm up the engine by opening and closing the

throttle slightly.

5. Keep warming the engine up until it idles smoothly

and responds to the throttle with the choke lever

pushed down all the way to fully OFF (C).

Hot Engine

1. Do not use the choke.

2. Start the engine following step 2 under “Cold

Engine.”

Because of its closeness and shape, the exhaust

pipe curved section is subjected to high

temperatures. This may change the chromed layer

color, turning it into yellow or, in extreme cases,

into blue. This is a normal condition for

motorcycles properly maintained.

Extended use of the choke may impair piston and

cylinder lubrication, damaging the engine.

Owner’s Manual

To start a warm engine, follow the procedures under

“High Temperature”.

Normal Temperature: 10°C – 35°C

1. Pull the choke lever (1) all the way to ON (A), if the

engine is cold.

2. With the throttle fully closed, press the starter

button.

Do not use the electric starter for more than 5 seconds

at a time. Release the starter button for approximately

10 seconds before pressing it again.

Do not open the throttle when starting the engine with

the choke on. This will lean the mixture causing hard

starting.

3. Immediately after the engine starts, operate the

choke lever to keep idling stable.

2,000 – 3,500 rpm

4. About 30 seconds after the engine starts, push the

choke lever forward all the way to Fully OFF (B).

5. If idling is unstable, open the throttle slightly.

High Temperature: 35°C (95°F) or above

1. Do not use the choke.

2. Open the throttle slightly and press the starter

button.

Cranking the engine with insuficient oil may cause

serious engine damage.

(1) Choke lever

(A) Fully ON

(B) Fully OFF

Owner’s Manual

Low Temperature: 10°C (32°F) or below

1. Follow steps 1 and 2 under “Normal Temperature”.

2. Immediately after the engine starts, operate the choke

lever to keep idling stable.

2,000 – 3,500 rpm

3. Keep warming the engine up until it runs smoothly

and responds to the throttle with the choke lever

fully OFF (B).

Flooded Engine

If the engine fails to start after repeated attempts, it

may be flooded with excess fuel. To clear the engine,

turn the ignition switch off and move the choke lever

to Fully OFF (C). Open the throttle fully and crank the

engine several times with the kickstarter. Turn the

ignition switch to ON and open the throttle slightly.

Start the engine by operating the kickstarter.

If the engine fails to start after repeated attempts, it

may be flooded with excess fuel. To clear the engine,

turn the ignition switch to ON and move the choke

lever to Fully OFF (C). Open the throttle fully and crank

the engine for 5 seconds. If the engine starts, close

the throttle quickly and then open it slightly if idling is

unstable. If the engine does not start, wait 10 seconds

and repeat the starting procedures.

Extended use of the choke may impair piston and

cylinder lubrication damaging the engine.

! WARNING

Owner’s Manual

Breaking In

The proper care of your motorcycle during the first

kilometers of usage will considerably increase its

service life and improve its performance.

– During the first 1,000 km, do not subject the engine

to excessive load. Do not exceed the maximum

speed recommended for each gear.

– Avoid sudden acceleration and use the proper gear

to prevent unnecessary strain on the engine.

– Do not ride the motorcycle for long periods with

constant speed.

– Keep the engine from running at excessive low or

high speeds.

– During the first 1,000 km, apply the brakes

smoothly. This will not only increase service life, but

also ensure their future effectiveness. Avoid sudden

braking.

These recommendations are not only for the breaking

in period, but at all times.

Running the engine beyond the recommended

maximum speed may cause serious damage.

If the engine fails to start after repeated attempts, it

may be flooded with excess fuel. To clear the engine,

turn the ignition switch on and move the choke lever to

Fully OFF (B). Open the throttle fully and crank the

engine for 5 seconds. If the engine starts, close the

throttle quickly and then open it slightly if idling is

unstable. If the engine does not start, wait 10 seconds

and repeat the starting procedures.

Owner’s Manual

Riding

! WARNING

Review “Motorcycle Safety” (pages 6 to 10) before

you ride.

Make sure the side stand is completely up before

perating the motorcycle. If the side stand is

down, it may interfere with motorcycle control

when turning to the left. Refer to the Maintenance

Schedule (page 58) and Side Stand (page 72) for

proper operation.

1. After engine warm up, the motorcycle is ready for

riding.

2. While the engine is idling, pull in the clutch lever

and depress the gearshift pedal to shift into 1st (low)

gear.

3. Slowly release the clutch lever and at the same time

increase engine speed gradually by opening the

throttle. Coordination of the throttle and clutch lever

peration will assure a smooth positive start.

4. When the motorcycle attains a moderate speed,

close the throttle, pull in the clutch lever and shift

into 2nd gear by raising the gearshift pedal.

5. Repeat the same sequence to progressively shift

into 3rd, 4th and 5th gear.

6. Raise the gearshift pedal to shift into a higher gear

and depress it to shift into a lower gear. Each touch

n the gearshift pedal changes to the next gear, in

sequence. The pedal returns automatically to the

horizontal position when released.

Do not shift gears without pulling the clutch in and

closing the throttle. The engine and transmission

could be damaged.

Owner’s Manual

Do not tow the motorcycle or coast for long

distances while the engine is off. The transmission

will not be properly lubricated and damage may

result.

Recommended maximum speed for gearshifting

(except CG150 Sport):

7. To decelerate smoothly and progressively, apply the

brakes and close the throttle in coordination with

the gear shifting.

8. Apply front and rear brakes simultaneously. Extreme

application of brake controls may cause wheel lock,

reducing brake efficiency and impairing motorcycle

control.

Upshifting

Speed

Downshifting

1st ~ 2nd

35 km/h

2nd ~ 1st

2nd ~ 3rd

57 km/h

3rd ~ 2nd

3rd ~ 4th

80 km/h

4th ~ 3rd

4th ~ 5th

102 km/h

5th ~ 4th

Do not downshift while running at high engine speed.

Besides subjecting the engine to excessive strain,

the sudden deceleration may cause momentary

wheel lock and loss of motorcycle control.

! WARNING

Owner’s Manual

Braking

1. For normal braking, gradually apply both the front

and rear brakes while downshifting to suit your road

speed.

2. For maximum deceleration, close the throttle and

apply the front and rear brakes firmly. Pull in the

clutch lever before coming to a complete stop to

avoid engine stalling.

When riding in wet or rainy conditions, or on loose

surface, the ability to maneuver and stop will be

reduced. All of your actions should be smooth

under these conditions. Rapid acceleration,

braking or turning may cause loss of control. For

your safety, exercise extreme caution when

braking, accelerating or turning.

When descending a long, steep grade, use engine

compression braking by downshifting, with

intermittent use of both brakes. Continuous brake

application can overheat the brakes and reduce

their effectiveness.

Riding with your foot resting on the brake pedal or

your hand on the brake lever may actuate the

stoplight, giving a false indication to other drivers.

It may also overheat the brakes, adversely

affecting their efficiency and reducing brake shoe

and pad service life.

Independent use of only the front or rear brake

reduces stopping performance. Extreme braking

may cause either wheel to lock, reducing

motorcycle control.

When possible, reduce speed or brake before

entering a turn. Closing the throttle or braking in

mid-turn may cause the wheel to slip, reducing

motorcycle control.

! WARNING

Owner’s Manual

Parking

1. After stopping the motorcycle, shift the

transmission into neutral, turn the fuel cock off, turn

the handlebars to the left, turn the ignition switch

ff and remove the key.

2. Use the side or main stand to support the

motorcycle while parked.

3. Lock the steering and close the ignition switch

shutter to help prevent theft (page 40 and 42).

Park the motorcycle on a firm, level ground to

prevent it from falling over.

When parking on a slope, aim the front of the

motorcycle uphill to reduce the possibility of

rolling off the side or main stand.

Park only in well ventilated and sheltered areas.

Do not smoke, light matches or lighters close to

the motorcycle.

Do not park near or over inflammable material or

fuel.

Do not put a cover or any other type of protection

n the motorcycle while the engine is hot.

Do not place objects near the exhaust or engine.

Do not apply inflammable liquids or products to the

engine.

Before starting the engine, remove the motorcycle

cover or protection.

Only someone who knows and has had experience

with the product should operate the engine. Keep

children off and away from the motorcycle when

parked or when the engine is hot.

When parking the motorcycle, do not park under

trees or locations where there might be

precipitation of fruit, leaves, and bird or animal

residues. This will avoid damages to the paint or

ther components of the motorcycle.

Whenever possible, protect your motorcycle from

rain in metropolitan areas or close to industries.

Due to air pollution, the rain has some peculiar

characteristics such as high acidity, which may

cause oxidation when in contact with metal

components.

Do not place objects such as raincoats, backpacks,

boxes and helmets on the fuel tank, mainly on the

filler cap where the fuel tank breather is located,

to avoid damage and scratches to the paint.

The main and side stands are designed to support

nly the weight of the motorcycle. It is not

advisable to have people or load on the motorcycle

while the main or side stand is supporting it.

! WARNING

Owner’s Manual

Motorcycle Identification

The frame and engine numbers are required for the

fficial identification of your motorcycle. These

numbers may also be required by your dealer when

rdering replacement parts.

Record the numbers here for your reference.

Frame No

The frame number (1) is stamped on the right side of

the steering head.

Engine No

The engine number (2) is stamped on the left lower

side of the crankcase.

(2) Engine number

Manufacturing Year Identification Plate

This plate identifies the manufacturing year of your

motorcycle. It is attached to the right side of the

frame, close to the steering head, under the fuel tank.

Be careful not to damage the identification plate (3).

Never try to remove it. This plate is self-destructive.

(3) Manufacturing year

identification plate

Ignition Key Number

Record the ignition key number (4) in the space below.

This number is necessary in case of key replacement.

(4) Ignition key number

Ignition Key No

(1) Frame number

Owner’s Manual

How to Prevent Theft

1. Always lock the steering and never leave the key in

the ignition switch. This sounds simple but people

do forget.

2. Be sure the registration information for your

motorcycle is accurate and current.

3. Park your motorcycle in a locked garage whenever

possible.

4. Moto Honda da Amazônia Ltda. does not authorize:

a) The use of electronic anti-theft devices, such as

alarms, ignition cut-off devices, satellite tracking

systems, etc.

These devices alter the original electrical circuit

f the motorcycle by cutting, peeling or

welding the main harness or other branches of

the electrical circuit. Also, the CDI is short

circuited and it could be permanently damaged.

b) Stamping of letters and figures on the motorcycle

components may reduce their service lives

causing oxidation spots, stains, paint peeling,

etc. Honda Limited Warranty will not cover such

damages.

5. Fill out the spaces on the right with your name,

address, phone number and purchase date. Keep

the Owner’s Manual on your motorcycle at all times.

In the event of theft, information contained in the

manual can help identify the motorcycle.

DATA OF THE 1st OWNER

Name:

Address:

ZIP code:

City: State: _______________________ Phone #:

Purchase date: ___/___/

–

DATA OF THE 2nd OWNER

Name:

Address:

ZIP code:

City: State: _______________________ Phone #:

Purchase date: ___/___/

–

DATA OF THE 3rd OWNER

Name:

Address:

ZIP code:

City: State: _______________________ Phone #:

Purchase date: ___/___/

–

Owner’s Manual

Maintenance Schedule

When maintenance is necessary, remember that your authorized Honda dealer knows your motorcycle better than

anyone do and is fully equipped and properly trained to provide high quality maintenance and repair services. See

your authorized Honda dealer whenever maintenance is required.

The Maintenance Schedule specifies how often you should have your motorcycle serviced, and what items need

your attention. It is essential that your motorcycle be served as scheduled to retain its high level of safety,

dependability, and emission control performance.

These instructions are based on the assumption that the motorcycle will be used exclusively for its designed

purpose. Sustained high speed operation, or operation in unusually wet or dusty conditions, will require more

frequent service than specified in the Maintenance Schedule.

Consult your authorized Honda dealer for recommendations applicable to your individual need and use conditions.

Item

Procedure

Mileage (note 1)

1,000 km

4,000 km

8,000 km

12,000 km

Fuel lines

Inspect

—

Fuel strainer

Clean

—

Throttle operation

Inspect and adjust

Choke operation

Inspect and adjust

—

Air cleaner

Clean

Replace (note 2)

Spark plug

Inspect

Replace

Valve clearance

Inspect and adjust

Engine oil

Change (notes 3 and 4)

Centrifugal filter

Clean

—

Idle speed

Inspect and adjust

Exhaust system

Inspect

—

Oil strainer

Clean

—

Ref.

Page

Owner’s Manual

Note: 1. For higher odometer readings, repeat the intervals specified in the Maintenance Schedule.

2. Service more frequently if the motorcycle is ridden in unusually wet or dusty areas.

3. Check the oil level daily before riding the motorcycle and add the recommended oil, if necessary.

4. Change every year or at each odometer interval, whichever comes first.

5. Change every 2 years. This service requires mechanical skills.

For safety reasons, we recommend that all items be serviced only by your authorized Honda dealer.

Item

Procedure

Mileage (note 1)

1,000 km

4,000 km

8,000 km

12,000 km

Drive chain

Inspect, adjust and lubricate

at each 1,000 km

Drive chain slider

Inspect

Brake fluid

Inspect level (note 5)

Brake shoe wear

Inspect

Brake shoe/pad wear

Inspect

Brake system

Inspect

Stoplight switch

Inspect and adjust

Headlight aim

Adjust

Clutch system

Inspect

Side stand

Inspect

Suspension

Inspect

Nuts, bolts, fasteners

Inspect and retighten

—

Wheel/Tires

Inspect

—

Steering stem bearings

Inspect and adjust

—

Lubricate

—

Ref.

Page

Owner’s Manual

(1) Tool kit

(2) Storage

compartment

Tool Kit

The tool kit (1) is in the storage compartment (2) under

the air cleaner.

Remove the right side cover (page 43).

By using some of the tools that are part of the tool kit,

it is possible to make small repairs, simple

adjustments and replacement of some parts.

Services that cannot be made with these tools should

be performed at an authorized Honda dealer.

Listed below are the tools included in the kit.

10 x 12 mm open end wrench

14 x 17 mm open end wrench

No. 2 screwdriver

No. 2 Phillips screwdriver

22 mm box end wrench

Extension bar

Spark plug wrench

Pin spanner

Tool bag

Maintenance Precautions

If your motorcycle overturned or was involved in a

collision, inspect control levers and cables, brake

hose, caliper, accessories, and other vital parts

for damage. Do not ride the motorcycle if damage

impairs safe operation. Have your authorized

Honda dealer inspect major components, including

frame, suspension and steering parts, for

misalignment and damage that you may not be able

to detect.

Stop the engine and support the motorcycle

securely on a firm, level surface before

performing any maintenance service.

Use new, genuine Honda parts. Parts that are not

f equivalent quality may impair motorcycle safety

and reduce the effectiveness of the emission

control systems.

When riding near the ocean, where the contact with

humidity and salt is higher, dedicate extra care to

the regular maintenance. After riding, remove the

aggressive elements immediately to avoid

xidation.

! WARNING

Owner’s Manual

(1) Air cleaner cover

(2) Screws

(3) Air cleaner element

Air Cleaner

The motorcycle should never be ridden without the

air cleaner. If it is not installed, dust and dirt will

enter the engine causing premature wear to the

carburetor, cylinder and piston rings. Also, the air

cleaner is fitted with a mesh that prevents flame

return through the intake duct. If the air cleaner is

missing, the motorcycle may be damaged or a fire

may result.

The air cleaner should be serviced at the intervals

specified in the Maintenance Schedule (page 58).

Service more frequently when riding in unusually wet

r dusty areas.

1. Remove the right side cover (page 43).

2. Remove the screws (2) and the air cleaner cover (1).

3. Remove the air cleaner element (3) and clean or

discard it as specified in the Maintenance Schedule.

4. Install a new element. Use only a genuine Honda

element specified for this motorcycle. The use of a

different element may lead to engine premature wear

r poor motorcycle performance.

5. Install the air cleaner element.

6. Install the removed parts in the reverse order of

removal.

! WARNING

The air cleaner should be serviced more frequently

when riding in unusually wet or dusty areas.

Owner’s Manual

Engine Oil

Recommended Oil

Use only high detergent, high quality engine oil

certified on the container to meet the requirements for

API Service Classification SE, SF or SG.

Viscosity should be based on average atmospheric

temperature in your riding area. The diagram provides a

guide to select the proper oil grade or viscosity to be

used at various atmospheric temperatures.

The use of a different oil from that specified may

damage the engine due to carbonization. Under this

circumstance, Honda Limited Warranty will be voided.

For proper engine lubrication, it is essential to use

a high quality oil.

Engine Oil and Oil Strainer

Change the engine oil as specified in the Maintenance

Schedule on page 58. If the motorcycle is ridden in

dusty areas, change the oil and clean the strainer

more frequently than specified in the Maintenance

Schedule.

Change the oil with the engine at normal operating

temperature and the motorcycle on its main stand

(CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job) or side stand

(CG150 Sport) to assure a complete and rapid draining.

! WARNING

If a torque wrench is not used for installation, see

your authorized Honda dealer as soon as possible to

check for proper assembly.

The engine oil is the element that most affects

engine performance and service life.

Non-detergent, vegetable oils or racing lubricants

are not recommended.

Owner’s Manual

1. Place a suitable container under the engine to

collect the oil and remove the oil filler cap/dipstick,

drain plug (1) and seal washer (3).

2. After draining the oil, keep the motorcycle upright

for 10 – 15 seconds to assure a complete drainage.

5. Install the oil filler cap/dipstick.

6. Start the engine and let it idle for 2 or 3 minutes.

7. Stop the engine and, after a few seconds, check

that the oil level is at the upper level mark on the

dipstick with the motorcycle upright on a firm,

leveled ground. Make sure there are no oil leaks.

Please dispose of used engine oil in a manner that is

compatible with the environment. We recommend that

you take it in a sealed container to your local recycling

center. Do not throw it in the rubbish or pour it on the

ground or down a drain.

Used engine oil may cause skin cancer if repeatedly

left in contact with the skin for prolonged periods.

Although this is unlikely unless you handle used oil

n a daily basis, it is still advisable to thoroughly

wash your hands with soap and water as soon as

possible after handling used oil.

! WARNING

(1) Drain plug

(2) Seal washer

The engine and oil become hot during operation, and

they remain hot for a while after stopping the

engine. Be careful not to burn yourself.

3. Make sure the seal washer is in good condition and

install it with the drain plug. Replace the seal washer

every second oil change.

Drain plug

TORQUE: 25 – 34 N.m (2.5 – 3.5 kgf.m; 11 – 25 lbf.ft)

4. Fill the crankcase with the recommended oil.

Specified capacity: 1,0 l (1.1 US qt, 0.9 Imp. qt)

! WARNING

Owner’s Manual

Spark Plug

Recommended spark plug: (NGK) CPR8EA-9

(NGK) CPR9EA-9 (Optional)

1. Disconnect the spark plug cap (1).

2. Clean any dirt from around the spark plug base.

Remove the spark plug using the plug wrench (2)

furnished in the tool kit.

3. Inspect the electrodes and insulator for deposits,

erosion or carbon fouling. If the erosion or deposit is

heavy, replace the plug. Clean a carbon or wet

fouled plug with a plug cleaner or use a wire brush.

5. Check that the seal washer is in good condition.

Install the spark plug in by hand to prevent cross threading until it touches the cylinder head.

6. If the spark plug is in good condition, reinstall it.

Tighten the used plug 1/8 turn after it seats. If a

new spark plug is installed, tighten it in two steps to

prevent it from loosening: a) First tighten it 1/2 turn after it seats.

b) Then loosen it.

c) Finally tighten it 1/8 turn after it seats.

7. Reinstall the spark plug cap.

4. Check the spark plug gap (3) using a wire type

feeler gauge. If adjustment is necessary, bend the

side electrode (4) carefully.

Specified gap: 0.8 – 0.9 mm (0.03 – 0.04 in)

The spark plug must be securely tightened. An

improperly tightened plug can become very hot and

possibly damage the engine.

Never use a spark plug with an improper heat

range. Severe engine damage could result.

(3) Spark plug gap

(4) Side electrode

(1) Spark plug cap

(2) Plug wrench

Owner’s Manual

Valve Clearance

Excessive valve clearance will cause noise and eventual

engine damage. Little or no clearance will prevent the valve

from closing causing valve damage and power loss.

Check the valve clearance while the engine is cold.

The clearance changes as the engine temperature

rises. Follow the intervals specified in the Maintenance

Schedule (page 58).

1. Remove the crankshaft hole cap (1) and timing hole

cap (2).

2. Remove the cylinder head cover.

3. Rotate the flywheel counterclockwise until the “T” mark

(3) on the flywheel lines up with the index mark (4) on

the crankcase. In this position, the piston may either

be on the compression or exhaust stroke.

The adjustment must be made when the piston is at

the top dead center of the compression stroke,

when both intake and exhaust valves are closed.

This condition can be determined by moving the

rocker arms by hand. If they are free, it indicates

that the valves are closed and the piston is on the

compression stroke. If they are motionless and the

valves are open, rotate the flywheel 360° and

realign the “T” mark with the index mark.

4. Check the clearance by inserting the feeler gauge (5)

between the adjusting bolt (6) and the valve stem.

Specified clearance: IN: 0.08 mm (0.003 in)

EX: 0.12 mm (0.005 in)

5. If it is necessary to adjust, loosen the lock nut (7)

and turn the adjusting bolt so there is a slight

resistance when the feeler gauge is inserted.

6. After completing the adjustment, tighten the lock

nut while holding the adjusting bolt to prevent it from

turning. Finally, check the clearance again to make

sure that the adjustment has not been disturbed.

Reinstall the cylinder head cover, crankshaft hole

cap and timing hole cap.

(5) Feeler gauge

(6) Adjusting bolt

(7) Lock nut

(1) Crankshaft hole cap

(2) Timing hole cap

(3) “T” mark

(4) Index mark

Owner’s Manual

Throttle

1. Check for smooth rotation of the throttle grip from

the fully open to the fully closed position, in all

steering positions.

2. Measure the throttle grip free play at the throttle

grip flange. The standard free play should be

approximately 3 – 5 mm (0.118 – 0.196 in).

To adjust, loosen the lock nut (1) and turn the

adjuster (2) to the desired direction to increase or

decrease the play.

Retighten the lock nut and check the throttle grip

free play.

Idle Speed

The engine must be at normal operating temperature

for accurate idle speed adjustment. Allow the engine to

warm up for 10 minutes.

Do not try to compensate for other system failures

by adjusting the idle speed.

See your authorized Honda dealer for regularly

scheduled carburetor cleaning, inspection and

adjustment.

1. Warm the engine up to its normal operating

temperature, shift into neutral and place the

motorcycle on its main stand (CG150 Titan KS/ES/

ESD/CG150 Job) or side stand (CG150 Sport).

2. Except CG150 Sport:

Connect a tachometer to the engine.

3. Adjust idle speed with the throttle stop screw (1).

Idle speed (in neutral):

1,400 ± 100 min-1 (rpm)

(1) Lock nut

(2) Adjuster

Owner’s Manual

(1) Throttle stop screw

(A) Increase idle speed

(B) Decrease idle

speed

Drive Chain

Drive chain service life depends upon proper

lubrication and adjustment. Poor maintenance can

cause premature wear or damage to the drive chain

and sprockets.

The drive chain should be inspected and lubricated as

part of the Pre-ride Inspection (page 46) and its

maintenance performed as specified in the

Maintenance Schedule (page 58). Under severe riding

conditions, or when the motorcycle is ridden in

unusually dusty or muddy areas, more frequent

servicing will be necessary.

Inspection

1. Turn the engine off, place the motorcycle on its

main stand (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job) or

side stand (CG150 Sport) and shift the transmission

into neutral.

2. Check the drive chain (1) slack in the lower drive

chain run midway between the sprockets. Drive

chain slack should be adjusted to allow the following

vertical movement by hand: 20 – 30 mm

(0.8 – 1.2 in).

Owner’s Manual

4. Rotate the rear wheel slowly (CG150 Titan KS/ES/

ESD/CG150 Job) or roll the motorcycle forward

(CG150 Sport) and inspect the drive chain and

sprockets for any of the following conditions.

Drive chain

Damaged rollers

Loose pins

Dry or rusted links

Kinked or binding links

Excessive wear

Improper adjustment

Sprockets

Excessively worn teeth

Broken or damaged teeth

Damaged

teeth

Normal teeth

Worn

teeth

3. Rotate the rear wheel (CG150 Titan KS/ES/ESD/

CG150 Job) or roll the motorcycle forward

(CG150 Sport). Stop. Check the drive chain slack.

Drive chain slack should remain constant. If the

chain is slack only in certain sections, some links

are kinked or binding. Binding and kinking can

frequently be eliminated by lubrication.

(1) Drive chain

20 – 30 mm

5. If the drive chain or sprockets are excessively worn

r damaged, they should be replaced. Never use a

new chain with worn sprockets; rapid chain wear will

result. If the chain is dry or rusted, it should be

lubricated. Lubricate the chain if the links are kinked

r binding. If the problem is not solved after

lubrication, replace the chain.

Recommended replacement chain: DID 428 H

Always replace the drive chain and sprockets as a

set. Otherwise the new part will wear prematurely.

Owner’s Manual

Adjustment

If the drive chain requires adjustment, follow the

procedures below: 1. Place the motorcycle on its main stand

(CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job) or side stand

(CG150 Sport) with the transmission in neutral and

the engine off.

2. Loosen the rear axle nut (1).

3. Turn the lock nuts (2) and adjusting nuts (3).

4. Turn the adjusting nuts an equal number of turns

until the correct drive chain slack is obtained. Turn

the adjusting nuts clockwise to tighten the chain, or

counterclockwise to provide more slack.

Drive chain slack should be 20 – 30 mm

(0.8 – 1.2 in) at a point midway between the drive

sprocket and the rear wheel sprocket. Rotate the

rear wheel and recheck the slack in all sections of

the chain. The index mark (4) on the adjusters

should be aligned with the same marks of the

adjusting scale (5) stamped on the swingarm ends.

If the drive chain slack is excessive and the rear axle

is adjusted to its limit, the chain is worn and must be

replaced with the sprockets as a set.

5. Tighten the rear axle nut.

TORQUE: 78 – 98 N.m (7.8 – 9.8 kgf.m, 57 – 71 lbf.ft)

6. Tighten the adjusting nuts lightly, and then tighten the

lock nuts by holding the adjusting nuts with an open

end wrench.

7. Recheck the drive chain slack.

8. Brake pedal free play is affected when repositioning

the rear wheel to adjust drive chain slack. Check

the brake pedal free play and adjust as necessary

(page 28).

! WARNING

If a torque wrench is not used for installation, see

your authorized Honda dealer as soon as possible to

check for proper assembly. Otherwise brake

effectiveness may be reduced.

(1) Rear axle nut

(2) Lock nut

(3) Adjusting nut

(4) Index mark

(5) Adjusting scale

Owner’s Manual

Lubrication

Lubricate every 1,000 km or sooner if the chain appears

dry. Clean the drive chain thoroughly and lubricate it with

Transmission Oil SAE 80 or 90. Saturate each chain link

joint so that the lubricant penetrates between the link

plates, pins, bushings and rollers.

Do not apply lubricant in excess. Besides aiding in the

accumulation of dust, sand and dirt, the lubricant will

be sprayed on the motorcycle due to chain movement.

Removal and Cleaning

When the drive chain becomes excessively dirty, it

should be removed and cleaned before lubrication.

1. With the engine off, carefully remove the master link

retaining clip (1) using pliers. Do not bend or twist

the clip. Remove the master link. Remove the drive

chain from the motorcycle.

If the chain is excessively dirty, it should be

removed and cleaned before lubrication. For your

wn safety, we recommend that this service be

performed by an authorized Honda dealer.

2. Clean the drive chain in non-flammable solvent and

allow it to dry. Inspect the drive chain for wear or

damage. Replace any chain that has damaged

rollers or loose fitting links.

(1) Retaining clip

Owner’s Manual

3. Inspect the sprocket teeth for possible wear or

damage. Replace if necessary. Never use a new

drive chain on badly worn sprockets. Both chain and

sprockets must be in good condition, or the new

replacement chain or sprocket will wear rapidly.

4. Lubricate the drive chain (page 70).

5. Set the chain over the sprockets and join its ends

with the master link. For ease of assembly, hold the

chain ends against adjacent rear sprocket teeth

while inserting the master link. The master link is the

most critical part affecting drive chain security.

Master links are reusable, if they remain in excellent

condition, but a new retaining clip should be

installed whenever the drive chain is reassembled.

Install the retaining clip so that its closed end faces

the direction of forward wheel rotation.

6. Adjust the drive chain slack and rear brake pedal

free play.

Drive Chain Slider

Check the drive chain slider (1) for wear. Replace if the

slider is worn to the wear indicator line (2). For

replacement, see your Honda dealer.

(1) Drive chain slider

(2) Wear indicator line

Owner’s Manual

Side Stand

Check the side stand spring (1) for damage and loss

f tension, and the side stand assembly for freedom of

movement.

If the side stand is squeaky or stiff, clean the pivot

area and lubricate the pivot bolt with clean engine oil.

Check the rubber pad for deterioration and wear.

Replace wear exceeds the reference line (2).

Check the side stand assembly for free movement and

bending. For replacement of any component, see your

Honda dealer.

(2) Reference line

Replace if it is worn to any point of the

reference line.

Replace

(1) Side stand spring

Owner’s Manual

Suspension

Rear Suspension

Check the rear suspension periodically, observing the

following: 1. Swingarm bushing: with the motorcycle placed

n its main stand (CG150 Titan KS/ES/ESD/

CG150 Job) or on a suitable support (CG150 Sport),

push hard against the side of the rear wheel to

check the bearings and bushing for play, or if the

shock link is loose.

2. Make sure the rear shock absorber has no oil

leakage. Push the rear suspension down to check if

the shock absorber linkages have excessive play or

wear.

3. Check all suspension fasteners. Make sure they are

in perfect condition and correctly tightened.

! WARNING

Suspension components directly affect motorcycle

safety. If any component shows wear or if it is

damaged, see your authorized Honda dealer that is

qualified to perform all maintenance and repair

services. Otherwise motorcycle stability and

drivability will be seriously affected.

Front Suspension

Check the fork assembly by applying the front brake

and pumping the fork up and down vigorously.

Suspension action should be progressive and smooth.

Check for oil leakage. Correct any abnormality before

riding the motorcycle. Make sure all front suspension,

handlebar and instrument panel fasteners are correctly

tightened.

Owner’s Manual

Brake Pad Wear

Brake pad wear depends upon the severity of usage,

type of riding and road conditions. Generally pads will

wear faster on wet, dusty and dirt roads.

Inspect the brake pads at each regular maintenance

interval (page 58).

Front Brake

Check the wear indicator mark (1) on each pad. If

either pad is worn to the indicator mark, replace both

pads as a set. See your authorized Honda dealer for

this service.

Brake Shoe Wear

The front and rear brakes are equipped with wear

indicators.

When the brake is applied, the arrow (1) stamped on

the wear indicator on the brake arm (2) moves toward

the reference mark (3) on the brake panel (4).

(1) Wear indicator

marks

(1) Arrow

(2) Brake arm

(3) Reference mark

(4) Brake panel

Owner’s Manual

If the arrow aligns with the reference mark on full

application, the brake shoes must be replaced.

See your authorized Honda dealer for brake servicing.

For safety reason, use only genuine Honda parts or

their equivalents.

Front Wheel

Removal

1. Raise the front wheel off the ground by placing a

support block under the engine.

2. Disconnect the speedometer cable (1) by pushing

the tab (2).

3. Remove the adjusting nut (3) and the front brake

cable (4) from the brake arm (5).

4. Remove the axle nut (6).

5. Remove the front axle (7) and wheel.

(1) Arrow

(2) Brake arm

(3) Reference mark

(4) Brake panel

(1) Speedometer cable

(2) Tab

(3) Adjusting nut

(4) Front brake cable

(5) Brake arm

(6) Front axle nut

(7) Front axle

Owner’s Manual

Installation

Follow the removal procedure in the reverse order.

1. Position the front wheel between the fork legs and

insert the front axle from the right side, through the

left fork leg and wheel hub.

2. Make sure that the tang (8) on the left fork leg is

fitted into the brake panel boss (9).

3. Install and tighten the axle nut to the specified

torque.

TORQUE: 54 – 69 N.m (5.4 – 6.9 kgf.m; 39 – 50 lbf.ft)

4. Adjust the brake (pages 25 to 28).

If a torque wrench is not used for installation, see

your authorized Honda dealer as soon as possible to

check for proper assembly. Improper assembly may

lead to loss of braking effectiveness.

! WARNING

After installing the wheel, apply the front brake

several times and check if the wheel rotates freely

after releasing the lever. Recheck the wheel if the

brake drags or if the wheel does not rotate freely.

(8) Tang

(9) Boss

Owner’s Manual

Front Wheel

Removal

1. Raise the front wheel off the ground by placing a

support block under the engine.

2. Disconnect the speedometer cable (1) by pushing

the tab (2).

3. Remove the nut (3) and front axle (4).

4. Remove the front wheel.

Do not apply the brake lever while the wheel is off the

motorcycle. The caliper pistons will be forced out of

the cylinders with subsequent loss of brake fluid. If

this occurs, servicing of the brake system will be

necessary. See your authorized Honda dealer for this

service.

(4) Front axle

(1) Speedometer cable

(2) Tab

(3) Axle nut

Owner’s Manual

Installation

Follow the removal procedure in the reverse order.

1. Position the front wheel between the fork legs and

insert the axle from the right side, through the left

fork leg and wheel hub.

2. Make sure the speedometer

gearbox groove is fitted in

the lug (5) on the fork leg.

3. Install the axle nut and

tighten it to the specified

torque.

TORQUE: 54 – 69 N.m

(5.4 – 6.9 kgf.m;

39 – 50 lbf.ft)

4. Connect the speedometer cable.

(5) Lug

Rear Wheel

Removal

1. CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job:

Support the motorcycle on its main stand on a

leveled surface.

CG150 Sport: Raise the wheel off the ground by placing a support

under the engine.

2. Remove the rear brake adjusting nut (1) and

disconnect the brake rod (2) from the brake arm (3).

If a torque wrench is not used for installation, see

your authorized Honda dealer as soon as possible to

check for proper assembly. Improper assembly may

lead to loss of braking effectiveness.

! WARNING

After installing the wheel, apply the front brake

several times and check if the wheel rotates freely

after releasing the lever. Recheck the wheel if the

brake drags or if the wheel does not rotate freely.

(1) Brake adjusting nut

(2) Brake rod

(3) Brake arm

(6) Rear axle nut

Owner’s Manual

3. Loosen the drive chain lock nuts (4) and adjusting

nuts (5).

4. Remove the axle nut (6) and pull out the rear axle

(7). Push the wheel forward and remove the drive

chain from the rear sprocket.

5. Pull out the wheel from the swingarm.

Installation

Follow the removal procedure in the reverse order.

1. Make sure the swingarm (9) groove (8) is positioned

in the brake panel boss (10).

2. Tighten the rear axle nut to the specified torque.

TORQUE: 78 – 98 N.m (7.8 – 9.8 kgf.m, 57 – 71 lbf.ft)

3. Adjust the drive chain slack (page 69) and the rear

brake (page 28).

4. Apply the brake several times and check for free

wheel rotation after the brake pedal is released.

Recheck the wheel if the brake drags or the wheel

does not rotate freely.

If a torque wrench is not used for installation, see

your authorized Honda dealer as soon as possible to

check for proper assembly. Improper assembly may

lead to loss of braking effectiveness.

! WARNING

(4) Drive chain lock nut

(5) Drive chain

adjusting nut

(7) Rear axle

Groove

Swingarm

(10) Boss

Owner’s Manual

Battery

It is not necessary to check the battery electrolyte

level or add distilled water as the battery is a

maintenance-free (sealed) type. If the battery seems

weak and/or is leaking electrolyte (causing hard

starting or other electrical failures), contact your

authorized Honda dealer.

! WARNING

The battery contains sulfuric acid (electrolyte).

Contact with skin or eyes may cause severe burns.

Wear protective clothing and a face shield.

If electrolyte gets on your skin, flush with water.

If electrolyte gets in your eyes, flush with water

for least 15 minutes and call a physician

immediately.

Electrolyte is poisonous. If swallowed, drink large

quantities of water or milk and follow with milk of

magnesia or vegetable oil. Call a physician

immediately.

Although the battery is sealed, it gives off

explosive gases; keep sparks, flames, and

cigarettes away. Provide adequate ventilation when

charging or using the battery in an enclosed space.

Wear eye protection when handling the battery.

KEEP OUT OF REACH OF CHILDREN.

Removal of battery caps may damage them

resulting in leaks and eventual battery damage.

When the motorcycle is to be stored for an

extended period of time, remove the battery from

the motorcycle and charge it fully. Then store it in

a cool, dry place.

If the battery is to be left in the motorcycle,

disconnect the negative cable from the battery

terminal.

The battery is charged during motorcycle use

while the charging system is operating under

normal use conditions. For a longer service life,

we recommend that the motorcycle be ridden at

least once a week.

Owner’s Manual

Battery Removal

The battery (1) is located in a compartment behind the

left side cover.

1. Remove the left side cover (page 44) and the

battery holder (2) by removing the bolt (3).

2. Disconnect the negative (–) terminal lead (4) from

the battery first, then disconnect the positive (+)

terminal lead (5).

3. Remove the battery from its compartment.

Stoplight Switch

Check the operation of the stoplight switch (1)

periodically. The switch is located on the right side

behind the engine.

Turn the adjusting nut (2) in direction (A) if the switch

perates too late, and in direction (B) if the switch

perates too soon.

To adjust the switch, turn only the adjusting nut. Do

not turn the switch body.

(1) Stoplight switch

(2) Adjusting nut

(1) Battery

(2) Battery holder

(3) Bolt

(4) Negative (–)

terminal lead

(5) Positive (+)

terminal lead

Owner’s Manual

Blown fuse

Fuses

When frequent fuse failure

ccurs, it usually indicates a

short circuit or overload in the

electrical system. See your

authorized Honda dealer for

repair.

1. Remove the left side cover (page 44).

2. Open the fuse box cover (2).

3. Remove the blown fuse and install a new one. The

spare fuses (3) are in the fuse box.

4. Close the fuse box cover and install the left side

cover.

Never use a fuse with a different rating from the

specified or any other conductive material. Serious

damage to the electrical system and subsequent

loss of lights or engine power, or a fire may result.

Fuse Box

The fuse box (1) is located behind the left side cover.

The capacities of the specified fuses are: 5A and 10A.

! WARNING

Turn the ignition switch off before checking or

replacing the fuse to prevent an accidental

short-circuiting.

Always keep spare fuses in the motorcycle. They may

be useful in case of electrical system failure.

(1) Fuse box

(2) Fuse box cover

(3) Spare fuses

Owner’s Manual

Main Fuse

The main fuse (1), rating 15 A, is located behind the

left side cover.

1. Turn the ignition switch off before checking or

replacing the fuse to prevent an accidental

short-circuiting.

2. Remove the left side cover (page 44).

3. Open the main fuse box cover (2).

4. Remove the blown fuse and install a new one.

The spare fuse (3) is near the main fuse box.

5. Close the fuse box cover and install the side left

cover.

3. Disconnect the wire connector (4) from the magnetic

starter switch.

4. Remove the blown fuse and install a new one. The

spare fuse (3) is located under the magnetic starter

switch.

5. Reconnect the wire connector and install the left

side cover.

(1) Main fuse

(2) Main fuse box cover

(3) Spare fuse

(4) Wire connector

Owner’s Manual

Bulbs

The light bulb becomes very hot while the light is

n, and remains hot for a while after it is turned off.

Be sure to allow it to cool down before servicing.

! WARNING

Headlight Bulb

1. Remove the two screws (1) from the headlight case.

2. Gently pull the lower end of the headlight (2)

forward.

3. Disconnect the connector (3).

Wear clean gloves while replacing the bulb.

Do not put fingerprints on the bulb. They may

create hot spots causing the bulb to burn out

prematurely.

If you touch the bulb with bare hands, clean it with

cloth moistened with alcohol to prevent premature

failure.

Be sure to turn the ignition switch off before

replacing the bulb.

Do not use bulbs other than specified.

After installing a new bulb, check that the light

perates properly.

(1) Screws

(2) Headlight

(3) Connector

Owner’s Manual

Stop/Taillight Bulb

1. Remove the taillight lens (1) by removing the two

screws (2).

2. Slightly press the bulb (3) and turn it

counterclockwise.

3. Install a new bulb in the reverse order of removal.

4. Remove the seal rubber (4).

5. Remove the headlight bulb (5) while pressing down

n the clip (6).

6. Install a new bulb in the reverse order of removal.

Make sure the clip is firmly engaged in the recesses

(7).

(4) Seal rubber

(5) Headlight bulb

(6) Clip

(7) Recesses

(1) Taillight lens

(2) Screw

(3) Bulb

Owner’s Manual

Front and Rear Turn Signal Bulb

1. Remove the turn signal lens (1) by removing the

screw (2).

2. Slightly press on the socket (3) and turn it

counterclockwise. Pull out the bulb (4).

3. Install a new bulb in the reverse order of removal.

(1) Turn signal lens

(2) Screw

(3) Socket

(4) Bulb

Owner’s Manual

Rearview Mirror

The rearview mirror allows the adjustment of the vision

angle. Park the motorcycle on a flat surface and sit on

it. adjust, turn the rearview mirror until you get the best

vision angle, according to your height, weight and

riding position.

Headlight

Vertical Adjustment

The vertical adjustment can be performed by moving

the headlight case (1) up or down, as necessary.

To adjust, loosen the set bolts (2). Tighten the bolts

after adjusting the headlight vertically.

Obey all national and local laws and regulations for

headlight adjustment.

Never force the rearview mirror against the support

stem during the adjustment. If necessary, loosen the

attaching nut and move the support stem to the

pposite side to enable the adjustment of the

rearview mirror.

(1) Headlight case

(2) Set bolts

(A) Up

(B) Down

Correct

Paralel

Paralel

Owner’s Manual

Headlight Aim Adjustment

The headlight is of utmost importance for your safety.

If badly adjusted, it reduces the visibility and blinds

the vehicles coming from the opposite direction.

Although the headlight illuminates intensively with a

deep downward inclination, it reduces the visibility field

bringing it too close to the motorcycle. With a null

inclination, the vicinity of the motorcycle will not be

illuminated and, even in the distance, headlight

effectiveness will be poor.

When riding at night, you will soon notice if headlight

adjustment is necessary. Make sure you check the

adjustment before leaving.

Adjust the headlight aim with the headlight in the low

position.

1. Park the motorcycle in the upright position (without

supporting it on its stand), with the center of the

front wheel 10 m (11 yd) from and perpendicular to a

flat wall, preferably not reflective.

2. Adjust the tire pressure according to the specifications.

3. Loosen the headlight fasteners and move the headlight

up or down until its projection is within specifications.

4. Tighten the headlight fasteners.

Passenger and cargo weight may considerably affect

headlight adjustment. Vary the adjustment considering

the weight of the passenger and cargo.

Than 0.20 m (0.65 ft)

–

Than 0.10 m (0.33 ft)

–

10 m (11 yd)

Y = 1.2 m (4 ft) maximum

X > Y/5

10 m (11 yd)

Headlight beam should not exceed 100 m (110 yd).

100 m (110 yd)

Owner’s Manual

When using a truck or wagon to transport your

motorcycle, follow the instructions below.

Use a ramp to place the motorcycle on the

transportation vehicle.

Make sure the fuel cock is OFF.

Keep the motorcycle in the upright position by using

appropriate attaching straps. Do not use ropes.

They may untie during transportation causing the

motorcycle to fall.

Shift the transmission into gear during transportation.

To maintain the motorcycle firmly in place, support the

front wheel on the deck front end of the transportation

vehicle. Tie the lower ends of the attaching straps to

the vehicle hooks. Tie the upper ends (one on the right

and one the left) next to the fork legs. Make sure the

attaching straps are not interfering with the control

cables, fairing and wiring harness.

The attaching straps should be tightened until the front

suspension becomes partially compressed (at least

half of its stroke). Avoid excessive pressure to

prevent damage to the fork retainers.

Secure the attaching straps firmly to prevent them

from untying during transportation.

Use another strap to prevent the rear of the

motorcycle from moving.

Do not lay the motorcycle on the vehicle for

transportation. Besides damaging the motorcycle,

it may cause fuel leakage, which is dangerous.

Moto Honda da Amazônia Ltda. does not take any

responsibility for freight, pilot or motorcycle

accommodation, damages caused during emergency

situations, or if it is necessary to transport the

motorcycle for technical assistance or for periodic

maintenance services specified in the Maintenance

Schedule.

(Illustration only

for reference)

Owner’s Manual

Motorcycle Towing

Never tow the motorcycle with the rear wheel

supporting it on the ground and never use a steel wire/

rope device.

These towing methods prevent the oil pump from

perating. As the transmission mainshaft and

countershaft gears and bearings are lubricated under

pressure, they will be damaged.

Also, the front suspension, steering stem and frame

are not designed to withstand this type of stress and

vibration.

Damages to the motorcycle caused by the use of

such devices or other equipment not recommended

by Honda for towing the motorcycle are not be

covered by Honda Limited Warranty.

(Illustration only

for reference)

Owner’s Manual

Motorcycle condition, riding habits and external

conditions affect fuel consumption.

The proper care of your motorcycle during the first

kilometers of usage also contribute to improve fuel

economy.

Motorcycle Condition

Maximum fuel economy can be achieved if the

motorcycle is in perfect use condition and when good

quality fuel is used.

Use only Honda genuine parts for replacement and

perform all maintenance services according to the

specified intervals, specially carburetor adjustment

and exhaust system inspection.

Check the tire wear and pressure frequently. Worn tires

and improper tire pressure will increase fuel

consumption.

Riding Habits

Fuel economy will be improved when riding the

motorcycle in a moderate way. Rapid acceleration,

rough maneuvers and sudden braking will increase fuel

consumption.

Always use the proper gear and accelerate smoothly.

Try to ride the motorcycle at constant speed,

whenever traffic conditions allow.

External Conditions

Fuel consumption will decrease when riding under ideal

external conditions, such as on leveled and well structured roads, at sea level, without a passenger

and load, with a moderate temperature, and when

wearing an adequate helmet and riding gears of proper

size.

Fuel consumption is always higher with the engine

cold. However, it is not necessary to keep the engine

at idle for a long period for warm-up. You can ride the

motorcycle approximately one minute after starting the

engine, regardless the outside air temperature.

Engine warm-up will be faster and fuel economy will be

improved.

Owner’s Manual

Clean your motorcycle regularly to protect its painting,

plastic, rubber and chromed components. Washing the

motorcycle frequently also increases its service life.

When riding near the ocean, where the contact with

humidity and salt is higher, dedicate extra care to the

regular maintenance. After riding, remove the

aggressive elements immediately to avoid oxidation.

– In case of rain or contact with pluvial water on city

streets or near the ocean, or when crossing streams

and floods, make a habit of washing the motorcycle

after using it. Apply rust-inhibiting spray to the

wheel rims, forks and shock absorbers, exhaust

pipe (including inner surface) and other chromed

components.

Apply rust-inhibiting spray only with the engine cold.

The excess can be removed after 24 hours.

Do not apply rust-inhibiting spray near the brake

system.

– Eliminate accumulated dust, dirt, mud, sand and

gravel. Remove any incrustation from friction

components such as brake pads and disc to prevent

reducing its efficiency and service life.

– Gravel and sand from the streets may affect painted

surfaces.

– For motorcycle extended storage, refer to the

instructions under “Storage Guide”.

! WARNING

After riding near the ocean, wash the motorcycle immediately.

Apply rust-inhibiting spray to the chromed parts after washing.

Owner’s Manual

Washing Equipment

Never use a high pressure equipment to wash the

motorcycle. Direct water jets and high temperatures

may damage motorcycle components. High pressure

causes the loosening of strips and adhesives, and

removal of steering stem bearing and rear suspension

linkage grease. Paint could also be removed by high

pressure. Do not apply alkaline or acid products. They

are highly harmful to zinc-plated and aluminum parts.

We recommend spraying low pressure water through

“fan shaped” strokes at 1.2 m (4 ft) minimum from the

motorcycle. HONDA

Avoid spraying high-pressure water or air (common at

car washes) at the following:

Wheel hubs

Handlebar switches

Carburetor

Brake master cylinder

Instruments

Muffler outlet

Under the seat

Under the fuel tank

Steering head

Ignition switch

Drive chain

Headlight

– Eventually humidity may condense inside the

headlight lens after washing the motorcycle. It will

gradually disappear by turning the high beam on.

Keep the engine running while the headlight is on.

– The lower end of the exhaust pipe has holes to drain

condensed liquids resulting from the engine

combustion process. These liquids may accumulate

in the exhaust pipe, especially in the area around

the drain holes. The deposits are easily removed by

following the normal cleaning procedures. Do not

bstruct the drain holes.

Apply low pressure water at 1.2 m (4 ft)

minimum from the motorcycle.

Exhaust drain

High-pressure water or air can damage certain parts

f the motorcycle.

Owner’s Manual

How to Wash Your Motorcycle

1. Spray kerosene on the engine, carburetor, exhaust, wheels

and side stand. Use a brush to remove oil and grease

residues. Asphalt can be removed with pure kerosene.

NOTE: Kerosene is harmful to rubber components.

Before applying, protect all rubber parts.

– Do not use wire wool or abrasive products to clean the

wheels and/or rims as they will remove the protective

coating and start a severe oxidation process.

– Avoid going up sidewalks or striking the wheels

against other obstacles to prevent damages.

2. Then rinse with plenty of water.

3. Wash the fairing, fuel tank, seat, side covers and

fenders with water and neutral shampoo. Use a soft

cloth or sponge. Rinse and dry the motorcycle

completely with a clean and soft cloth.

Remove the excess of water from the inside of the

control cables.

– Clean plastic parts with a soft cloth or sponge dampened

with a neutral shampoo and water solution. Rinse with

plenty of clean water and dry with a soft cloth.

– Do not use a dry cloth to remove the dust, or the

paint will be scratched.

Never wash the motorcycle in direct

sunlight or with the engine warm.

– Solvents and abrasive cleaning products may damage

metal and rubber components, and also the paint.

– Chemicals, solvents and detergents should never be

used to clean the motorcycle. Otherwise serious

damage to the motorcycle, such as oxidation of

metal components, fading of painted parts and rubber

components, and discoloration of other motorcycle

parts, such as the crankcase cover, may occur.

Never use chemical solvents and abrasive cleaning products.

Use only neutral

shampoo and water.

Wash with a soft

cloth through

circular strokes.

Abrasive cleaning product.

Never use wire

wool or sponge to

clean the rims/

spokes.

Owner’s Manual

Polishing compounds or other polishing products

may damage the paint.

5. Immediately after washing the motorcycle, lubricate

the drive chain and the throttle, clutch and choke

cables. Apply rust-inhibiting spray to the wheel rims,

forks and shock absorbers, exhaust pipe (including

inner surface) and other chromed components.

Apply rust-inhibiting spray only with the engine cold.

The excess can be removed after 24 hours.

6. Turn the engine on and let it run for a few minutes.

4. If necessary, apply protective wax to painted or

chromed surfaces. Apply it with a special cotton or

flannel cloth, through circular and uniform strokes.

– Do not apply rust-inhibiting spray near the brake system.

– Braking efficiency may be temporarily impaired immediately

after washing the motorcycle.

– Anticipate longer stopping distance to avoid a possible

accident. Test the brakes before riding the motorcycle. It

may be necessary to apply them a few times to restore their

normal condition.

Aluminum Wheel Maintenance

Aluminum may corrode due to contact with dirt, mud, salt

water or road salt. Clean the wheels after riding through any

f these substances. Use a wet sponge and mild detergent.

Then, rinse and dry the wheels with a clean, soft cloth.

! WARNING

– Do not use stiff brushes, steel wool, or cleaners

containing abrasives or chemical compounds to

clean the wheels, or their finish may be affected.

– Avoid going up sidewalks or striking the wheels

against other obstacles to prevent damages.

Apply protective wax, if necessary.

Never use wire wool or sponge

to clean the rims/spokes

Do not apply rust-inhibiting

spray to the brakes.

Owner’s Manual

Necessary repairs should be performed before storing

the motorcycle. Otherwise these repairs may be

forgotten by the time the motorcycle is removed from

storage.

Extended storage requires that you take certain steps

to reduce the effects of deterioration from motorcycle

inactivity.

1. Change the engine oil.

2. Empty the fuel tank into an approved gasoline

container. Spray the inside of the tank with an

aerosol rust-inhibiting oil. Reinstall the fuel filler cap

n the tank.

3. Lubricate the drive chain.

The battery is charged during motorcycle use

while the charging system is operating under

normal use conditions. For a longer service life,

we recommend that the motorcycle be ridden at

least once a week.

Allowing the engine to idle for more than

5 minutes with the motorcycle stationary at

normal operating temperature may cause exhaust

pipe discoloration. The engine is air-cooled and

heat transfer with environment is necessary. The

heat transfer is affected when the motorcycle is

stationary.

Storage recommendation

Empty

the tank.

Lubricate the drive

chain with oil.

Change the

engine oil.

Owner’s Manual

If the motorcycle is to be stored for more than a

month, be sure to drain the carburetor to assure

engine proper performance after storage.

4. To prevent cylinder oxidation, perform the following:

Remove the spark plug cap. Use a string to tie the

plug cap to an appropriate plastic frame

component, away from the spark plug.

Remove the spark plug and store it in a safe

place. Do not connect the spark plug to its cap.

Pour a teaspoon (5 – 10 ml) of clean engine oil

into the cylinder and cover the spark plug hole

with a clean cloth.

Crank the engine for a few seconds to distribute

the oil.

Reinstall the spark plug and cap.

5. Remove the battery. Store it in an area protected

from freezing temperatures and direct sunlight. Slow

charge the battery once a month.

Gasoline is extremely flammable and is explosive

under certain conditions. Perform this operation in a

well-ventilated area with the engine off. Do not

smoke or allow flames or sparks in the area where

gasoline is drained or stored.

! WARNING

Storage recommendation

Adjust the tire pressure.

Adjust the tire pressure.

Wash and dry the motorcycle.

Remove and

charge the battery

nce a month.

Remove the spark plug and

pour a teaspoon of engine oil.

Drain the

carburetor.

Owner’s Manual

6. Wash and dry the motorcycle. Protect all painted

surfaces by applying silicon-based wax. Apply rust inhibiting spray to the wheel rims, forks and shock

absorbers, exhaust pipe (including inner surface)

and other chromed components.

Apply rust-inhibiting spray only with the engine cold.

The excess can be removed after 24 hours.

7. Remove all excess of water and lubricate the control

cables.

8. Inflate the tires to the recommended pressure. Place

the motorcycle on blocks to raise both tires off the

ground.

9. Cover the motorcycle with an appropriate cover.

Do not use plastic covers or other impermeable

materials. Store it in a cool area, free of dampness

and with a minimum daily temperature variation.

Do not store the motorcycle in direct sunlight.

Removal from Storage

When the motorcycle is to be used again, follow the

procedures below: 1. Uncover and clean the motorcycle. Change the oil if

more than 4 months have passed since the start of

storage.

2. Slow charge the battery as required and install it.

3. Drain any excess of aerosol rust-inhibiting oil from

the fuel tank. Fill it with fresh gasoline.

4. Perform all Pre-ride Inspection checks. Test ride the

motorcycle at low speed in a safe riding area away

from traffic.

Charge the

battery.

Clean the inside of the fuel tank

and fill with fresh gasoline.

Change the

engine oil.

Use an appropriate cover.

Owner’s Manual

Used wires, electrical cables and steel cables,

when replaced by new ones, should not be

reutilized as they represent a potential danger to

the pilot. These items should be sent to the

recycling center at authorized Honda dealers.

Brake and clutch fluids and battery solution

should be handled with care. Their acid characteristics

may damage the motorcycle, besides representing a

serious risk of contamination to the soil and water, if

spilled.

When replacing the battery, follow the appropriate

precautions regarding its acid solution. The battery

should be sent to an authorized Honda dealer for

proper destination. All replaced metal and plastic

components should also be handed to an authorized

Honda dealer for recycling to avoid garbage

accumulation in large cities.

Modifications such as replacement of exhaust and

carburetor adjustments that differ from the specified

for this model, or any other modification that aims at

altering engine performance, must be avoided as they

could contribute to the increase of noise and air

pollution.

We hope that these pieces of advice are useful and

followed for everyone’s benefit.

Moto Honda da Amazônia Ltda., always

engaged in preserving the future of our planet,

would like to extend this concern to their

clients.

Aiming for a better relationship between your

motorcycle and the environment, we would like to ask

you to observe the following issues: The regular maintenance, in addition to preserving and

valuing the product, brings enormous benefits to the

environment.

The engine oil must be changed according to the

intervals determined in this manual. Used oil should be

taken in a sealed container to a local recycling center

r to the closest authorized Honda dealer.

Harmful products should not be disposed of in regular

rubbish or poured on the ground or down a drain.

Used tires, when replaced by new ones, should be

sent to an authorized Honda dealer to be recycled.

Tires should never be burned, stored in uncovered

areas or buried.

Owner’s Manual

Item

Dimensions

Overall length

2,002 mm (79.0 in)

Overall width

731 mm (29.0 in) (CG150 Titan KS/ES/CG150 Job)

743 mm (29.3 in) (CG150 Titan ESD)

744 mm (29.3 in) (CG150 Sport)

Overall height

1,083 mm (42.6 in) (CG150 Titan KS/ES/CG150 Job)

1,085 mm (42.7 in) (CG150 Titan ESD)

1,071 mm (42.1 in) (CG150 Sport)

Wheelbase

1,323 mm (52.1 in) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

1,329 mm (52.3 in) (CG150 Sport)

Ground clearance

175 mm (6.9 in) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

203 mm (7.9 in) (CG150 Sport)

Seat height

792 mm (31.2 in) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

797 mm (31.3 in) (CG150 Sport)

Weight

Dry weight

118 kg (260 lbs) (CG150 Titan KS)

119 kg (262 lbs) (CG150 Titan ES/ESD/CG150 Job)

116 kg (256 lbs) (CG150 Sport)

Capacities

Engine oil

1.0 liter (1.1 US qt, 0.9 Imp. qt) (after draining)

1.2 liter (1.3 US qt, 1.1 Imp. qt) (after disassembly)

Fuel tank

14.0 liters (3.70 US gal, 3.08 Imp. gal)

Fuel reserve

2.0 liters (2.1 US qt, 1.8 Imp. qt) (reference value)

Front fork oil

141.5 cc (8.63 cu-in) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

137.5 cc (8.39 cu-in) (CG150 Sport)

Passenger capacity

Pilot and one passenger (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport or

CG150 Job without rear carrier)

Pilot and cargo (CG150 Job with rear carrier)

Maximum load capacity

166 kg (366 lbs) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Sport or

CG150 Job without rear carrier)

110 kg (242 lbs) (CG150 Job with rear carrier)

Owner’s Manual

Item

Type

4 stroke, air cooled, OHC, chain driven, two-valve, single cylinder

Cylinder arrangement

Inclined 15° regarding the vertical position

Bore and stroke

57.3 x 57.8 mm (2.25 x 2.27 in)

Displacement

149.2 cc (9.1 cu-in)

Compression ratio

9.5:1

Maximum horsepower

14.2 HP (10.6 kW) @ 8,000 min-1 (rpm) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

15.3 HP (11.41 kW) @ 8,500 min-1 (rpm) (CG150 Sport)

Maximum torque

1.35 kgf.m @ 6,500 min-1 (rpm) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

1.41 kgf.m @ 7,000 min-1 (rpm) (CG150 Sport)

Spark plug

NGK CPR8EA-9

NGK CPR9EA-9 (Optional)

Spark plug gap

0.8 – 0.9 mm (0.03 – 0.04 in)

Valve clearance

IN: 0.08 mm (0.003 in)

EX: 0.12 mm (0.005 in)

Idle speed

1,400 ± 100 min-1 (rpm)

Owner’s Manual

Item

Caster/trail

27°24'/93 mm (3.7 in) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

27°23/93 mm (3.7 in) (CG150 Sport)

Front tire

80/100 – 18M/C 47P (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

80/100 – 18M/C 47P (CG150 Sport)

PIRELLI MT75

Rear tire

90/90 – 18M/C 57P (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

110/80 – 17M/C 57P (CG150 Sport)

PIRELLI MT75

Front suspension: type/travel

Hydraulic telescopic fork/130 mm (5.1 in) (CG150 Titan KS/ES/ESD/

CG150 Job)

Hydraulic telescopic fork/125 mm (4.9 in) (CG150 Sport)

Rear suspension: type/travel

Swingarm/101 mm (4.0 in) (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

Swingarm/103 mm (4.0 in) (CG150 Sport)

Front brake: type

Drum (internal expanding shoes)

Hydraulic single disc brake (CG150 Titan ESD/CG150 Sport)

Rear brake: type

Drum (internal expanding shoes)

Owner’s Manual

Item

Type

Constant mesh, 5-speed

Clutch

Multi-plate, wet-type

Primary reduction

3.350

Final reduction

2.687 (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

2.800 (CG150 Sport)

Gear ratio

2.785

1.789

1.350

1.090

0.937

Gearshift system

Left foot operated return system

Owner’s Manual

Item

Headlight (high/low beam)

12 V – 35/35 W

Tail/stoplight

12 V – 21/5 W

Turn signal light

12 V – 16 W x 4

Meter light

12 V – 2 W x 2 (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

12 V – 1.7 W x 2 (CG150 Sport)

Neutral indicator

12 V – 3 W

Turn signal indicator

12 V – 3 W

High beam indicator

12 V – 3 W (CG150 Titan KS/ES/ESD/CG150 Job)

12 V – 2 W (CG150 Sport)

Item

Battery

12 V – 4 Ah (CG150 Titan KS/CG150 Job)

12 V – 6 Ah (CG150 Titan ES/ESD/CG150 Sport)

Ignition system

Generator

0.068 kW/5,000 min-1 (rpm)

Main fuse

15A

Other fuses

5A, 10A

Owner’s Manual

Periodic maintenance must be performed to keep your motorcycle always in optimum operating conditions,

providing a safe and problem-free riding.

The two first inspections are free of charge if performed by Honda dealers or authorized service centers. However

lubricants, cleaning material and normal maintenance parts are at the owner expense.

The free inspections (1,000 km and 4,000 km) shall be performed according to the mileage, within a tolerance of

10% (900 km to 1,100 km and 3,600 km to 4,400 km), once not exceeding the 6 and 12-month term, respectively

after the purchase date.

Frame No.:

0 km

1,000 km

4,000 km

8,000 km

12,000 km

16,000 km

20,000 km

24,000 km

28,000 km

32,000 km

RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: Owner’s Manual

36,000 km

40,000 km

44,000 km

48,000 km

52,000 km

56,000 km

60,000 km

64,000 km

68,000 km

72,000 km

76,000 km

80,000 km

84,000 km

88,000 km

92,000 km

RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: RO No.:

DATE:

km: Printed in Brazil

A0200-0502

D2203-MAN-0429

CG150 Titan KS • ES • ESD

CG150 Sport • CG150 Job