Estimado Propietario: Le agradecemos sinceramente su confianza y el haber elegido una motocicleta ITALIKA. Le aseguramos que rebasará

sus expectativas y obtendrá grandes satisfacciones.

Su motocicleta modelo TC 250 está elaborada con componentes de alta calidad. Utiliza un motor de 4

tiempos fabricado bajo la tecnología más avanzada. Su ignición por CDI, arranque de motor eléctrico y a pedal;

adicional a su ágil aceleración del motor de 250 cc con óptima potencia, entre otras cosas, le permitirá un gran

desempeño con bajo consumo de combustible, aunado a un excelente confort en el manejo, superando los estándares

requeridos en México.

Para lograr su máxima satisfacción, una prolongada vida útil de su motor y seguridad personal, deberá leer

cuidadosamente el presente manual antes de conducir su vehículo, el cual le proporciona de manera simple la

información requerida para el adecuado manejo, mantenimiento y ajustes necesarios a su motocicleta modelo TC 250.

No olvide seguir paso a paso las instrucciones detalladas de la forma indicada, sin omisiones y en el momento

portuno, para conservarla en buenas condiciones con excelente funcionalidad.

Es posible que nosotros en el futuro realicemos cambios al modelo TC 250, por lo que puede haber

diferencia en las imágenes y contenido del manual, sin notificación de antemano.

Le enviamos los mejores deseos y disfrute su motocicleta ITALIKA..

Contenido

Puntos importantes de atención

Revisión antes de manejar

Equipo de protección

Localización de controles

Medidores e indicadores

Componentes lado izquierdo

Componentes lado derecho

Controles

Llave de paso de combustible

Tanque de combustible

Arranque de motor

Botón de encendido

Cambio de velocidades

Parrilla de carga

Número de NIV y motor

Cambio de aceite del motor

Drenado del deposito de aceite de motor

Revisión y limpieza del filtro de aire

Ajuste del cable del acelerador

Ajuste de RPM

Ajuste del embrague

Revisión, desgaste de frenos

Ajuste de freno trasero

Ajuste del interruptor de freno

Lista de torque de piezas

Batería

Limpieza de la motocicleta

Problemas comunes, razón y solución

Problemas comunes de transmisión

Resolver problemas de conducir

Datos técnicos

Puntos importantes de atención

Conductor y pasajero

La presente moto esta diseñada para un conductor y

un pasajero, nunca sobrepase el límite de carga

especificado.

Condiciones del camino

La presente moto esta diseñada para conducción en

pavimento. Por favor lea detenidamente el presente

manual de instrucción, ponga cuidado a todas las

fases que tenga las siguientes letras o símbolos.

Advertencia: En este punto si no obedece las operaciones

mencionadas en el manual, puede causar o

causarse lesiones graves incluso hasta muerte o

daño de la moto.

El

presente

manual

debe

considerarse

un

componente de la motocicleta, si llegara a vender la

motocicleta, por favor debe de entregarlo el presente

manual. El nuevo propietario debe de conocer todas

las características acerca de la motocicleta, tanto de

funcionamiento y de mantenimiento. Antes de

conducir debe realizar el mantenimiento preventivo

para tener su motocicleta en óptimas condiciones.

Para conservar la calidad de su motocicleta y evitar

daños, accidentes o gastos innecesarios visite a su

Centro de Servicio Autorizado ITALIKA.

Seguridad de conducción de la moto

Advertencia: 1. Al conducir debe ser cuidadoso para garantizar su

seguridad.

2. Antes de conducir, debe conocer las siguientes

reglas.

Reglas de conducción segura

1. Antes de conducir, debe realizar la revisión y/o

ajustes de algunos componentes de desgaste

natural debido al uso de la motocicleta, como son

frenos, holgura de cadena, espejos, presión de aire

en llantas, luces en general y de ser necesario la

reparación, esto con la finalidad de evitar accidentes

daños. Recuerde que el auto mantenimiento y

revisión antes de la conducción son responsabilidad

de usted.

2. La mayoría de los accidentes son causados por

conductores

inexpertos,

recuerde

tener

una

supervisión previa para todos los conductores y así

determinar el uso de su motocicleta.

3. Los conductores de muchos países deben pasar

por exámenes o pruebas específicas para poder

conducir su moto y contar con licencia de

conducción.

4. Antes de conducir su moto, debe confirmar que

usted tiene la habilidad de conducirla.

5. Gran cantidad de accidentes son causados debido

a que el conductor del automóvil no ve al conductor

de la motocicleta.

6. Se recomienda conducir la motocicleta utilizando

un carril y del lado donde los conductores de

automóviles lo puedan ver.

Recomendaciones

a) Vestir ropa en colores llamativos o brillantes.

b) No conduzca en el punto ciego de otro vehículo.

c) Debe obedecer el reglamento de transito.

d) No conduzca a velocidad excesiva es una de las

razones principales de accidentes.

e) Obedecer los límites de velocidad, no sobre pase

la velocidad autorizada.

f) Antes de dar vuelta debe de encender la

direccional con anticipación, ya que su movimiento

repentino causará posibles accidentes.

g) No conduzca con inseguridad o miedo.

h) Tenga especial cuidado al cruzar por en las

intersecciones de calles, entradas y salidas de

estacionamientos.

i) Al conducir, ambas manos deben sostener el

manubrio, ambos píes pisando los posapíes.

j) El pasajero debe tomar la moto o abrazar al

conductor con ambas manos y los pies colocarlos en

los posapíes del pasajero.

k) Al encender la motocicleta, esta deberá de estar

en el parador central.

l) Nunca abandone la moto en el proceso de

calentamiento del motor o con el motor encendido.

m) Al conducir en terreno irregular, debe conducir a

baja velocidad, por ejemplo: Terreno con objetos

como piedras, arena, agua, lodo, agujeros, topes o

animales son un riesgo que podría causar que pierda

el control de la motocicleta y sufrir un posible

accidente o daño.

Revisión antes de manejar.

Antes de utilizar su motocicleta, por favor verifique los siguientes puntos.

REVISIÓN

Motor

Nivel correcto de aceite, agregar si se requiere con especificación SAE 20W50 API SJ

Manubrio

Libre juego hacia ambos lados, ajustar si se requiere

Delantero: Juego libre de 10 a 20 mm. Revisar pastillas y reparar si se requiere

Frenos

Trasero: Juego libre de 20 a 30 mm. Ajustar y lubricar si se requiere

Combustible

Suficiente para el recorrido planeado, revisar posición de la válvula de gasolina

Transmisión

La palanca debe de realizar los cambios con suavidad hacia ambos sentidos

Acelerador

Juego libre de 2 a 3 mm. No deberá de atorarse. Ajustar y lubricar si se requiere

Embrague

Juego libre de 2 a 3 mm. No deberá de atorarse. Ajustar y lubricar si se requiere

Delantera: Gire libremente, revisión de presión a 26 lbs. Calibrar si se requiere

Llantas

Trasera: Gire libremente, revisión de presión a 28 lbs. Calibrar si se requiere

Cadena

Lubricar periódicamente, se aconseja cada mes o 500 Km. Utilice un producto para cadena

Revisión del buen funcionamiento del faro alta y baja, luz trasera de stop y cuartos, direccionales

traseras, delanteras, derecha e izquierda, claxon, interruptor de marcha.

Sistema Eléctrico

Recuerde revisar periódicamente el nivel de electrolito de la batería agregar si se requiere.

Carburador

Ajuste el ralentí a 1250 RPM, utilice el tornillo del ralentí.

Datos Técnicos TC 250

ESPECIFICACIÓN

ESPECIFICACIÓN

Modelo

TC-250

Cantidad de aceite de

motor

1600 mm.

Dimensión Largo x Ancho x Alto

2200x830x1200 mm.

Sistema lubricación

Presión y salpicadura

Distancia entre ejes

1500 mm.

Embrague

Multidisco húmedo

Peso en seco

178 Kg.

Transmisión final

Cadena

Carga máxima

150 Kg. incluido piloto

Cambio de velocidad

Estándar de 5 cambios

Velocidad máxima

110 Km./Hr.

Bujía

X24ES-U o equivalente

Especificación de llanta delantera

110-90-16”

Capacidad máxima de

subida

16°

Especificación de llanta trasera

130-90-15”

Distancia de frenado

7 m. a 30 Km./Hr.

Rines

Forjado aleación de

aluminio de 16” y 15”

Rendimiento de combustible

38.4 Km. /lt.

Sistema de frenos (Delantera/Trasera)

Disco / Tambor

Relación de compresión

8.9:1

Modo de operación de freno trasero

Píe derecho

Especificación de batería

12V 8 Ah

Volumen depósito combustible

18 Lts.

Modo de arranque

Eléctrico

Volumen desplazamiento

249.2 cc.

Modo de ignición

Potencia motor

12.5 Kw. A 8000 rpm.

Especificación del fusible

10 A

Torque máximo

18 N.m +/- 5% 5500 rpm.

Luz delantera

12 V 35W/35W

Ralentí

1250 rpm. +/- 10%

Luz trasera/stop

12 V 5W/21W

En condiciones normales de manejo, a velocidad constante de 30Km/h, en plano y con una persona de 60Kg, entre otras

Equipo de protección

1. Siempre utilice casco

2. Ropa apropiada, ajustada y cómoda

3. Vestir ropa brillante

4. Utilice guantes

5. Preferentemente bota y con los píes dentro del

área de protección

En lo posible, reduzca el peso de los objetos y

mantenga la carga cerca del centro de la moto.

Modificaciones

Advertencia

Modificar la motocicleta en cualquier accesorio o

componente, no solamente afectará la seguridad de

la motocicleta o de sus ocupantes, también tenga en

cuenta que la garantía se invalida y en algunos

casos deberá consultar el reglamento de tránsito.

Carga y accesorios

Advertencia

a) Recuerde que la motocicleta tiene un límite

máximo de carga.

b) Si sobre carga la motocicleta afectará la

estabilidad y control de la motocicleta.

c) Para evitar accidentes, tenga cuidado al cargar

bjetos voluminosos o pesados en la motocicleta o

en la parte trasera.

Estos lineamientos de manejo le proporcionarán

ayuda

en

cómo

utilizar

adecuadamente

su

motocicleta.06

1. El peso del conductor, pasajero y objetos no

pueden sobrepasar los 150 Kg. de carga total.

Recuerde que a mayor peso menor será la velocidad

y/o potencia.

2. El peso de carga de la parrilla trasera no pueden

sobre pasar los 3.0 Kg.

3. No cargue objetos o pasajeros en el tanque de

combustible

soporte

trasero,

afectarán

la

estabilidad y control.

4. Recomendamos no cambie las medidas de las

llantas y el tipo de dibujo de la misma.

5. No cargue objetos que sobre salgan de la parrilla

trasera y compruebe no obstruir la luz trasera.

6. No permita más de 1 pasajero.

Localización de controles

1.-Velocímetro

2.-Palanca de embrague

3.-Puño izquierdo

4.-Controles de puño izquierdo

5.-Tapón de combustible con cerradura

6.-Controles de puño derecho

7.-Puño del acelerador

8.-Tacómetro

9.-Interruptor de corta corriente auxiliar

10.-Palanca de freno delantero

11.-Espejo retrovisor derecho

12.-Espejo retrovisor izquierdo

13.-Interruptor de marcha

14.-Ahogador

Medidores e indicadores

Todos los indicadores están montados en el velocímetro y tacómetro. Sus funciones son descritas a continuación

N°

FUNCIÓN

Velocímetro

Muestra la velocidad de conducción.

Indicador direccional izquierda

Brillara y se apagara alternamente el indicador al accionar el interruptor al lado izquierdo

Indicador de luz alta

Brillara el indicador al colocarse el interruptor de luces en posición de luz alta

Indicador direccional derecha

Brillara y se apagara alternamente el indicador al accionar el interruptor al lado derecho

Tacómetro

Indica las RPM del motor

Indicador de neutral

Brillara el indicador cuando la transmisión se coloque en neutral

Odómetro

Exhibe los kilómetros totales recorridos con la motocicleta

Indicador posición velocidad

Brillara el N° de velocidad en que se encuentra la transmisión

Indicador de gasolina

Muestra la cantidad aproximada de gasolina en el tanque de combustible

Interruptor de ignición

Apaga, enciende y coloca el seguro de dirección.

Controles

Interruptor de ignición

Cuenta con cuatro funciones básicas, el de permitir

apagar el motor, el de encender, el seguro de

dirección y luces de

estacionamiento auxiliar

solamente con el uso de una llave para mayor

seguridad del propietario al momento de estacionar

la motocicleta o dejarla en la vía pública

Interruptor de ignición

Interruptor de bloqueo

Su motocicleta cuenta con un sistema de bloqueo el

cual le permite bloquear la dirección con llave por

medio del interruptor de ignición de la motocicleta

para que esta no pueda ser girada.

1. Coloque la motocicleta en el parador lateral.

2. Gire el interruptor de ignición en posición de

“OFF”.

3. Gire el manubrio a la izquierda.

4. Empuje la llave del interruptor de ignición y gire a

la izquierda.

5. La dirección no podrá girar a ninguno de ambos

lados.

Interruptor luces de estacionamiento auxiliar

El interruptor de ignición cuenta adicionalmente con

la función de luces de estacionamiento auxiliar

permitiendo tener la dirección bloqueada y sin

permitir el arranque del motor.

Nota: Utilice esta función únicamente en casos muy

necesarios y poco tiempo de uso ya que la batería

no permitirá el encendido eficientemente una vez

descargada.

Funciones del interruptor de ignición

Llave de paso de combustible.

Este componente es de gran utilidad para controlar

el paso de gasolina, y saber en que momento

suministrar combustible al tanque de gasolina,

considere las dos funciones de la llave de gasolina

para optimizar el uso de la motocicleta y evitar

problemas de arranque de motor y reabastecimiento

de combustible.

1. Para agregar gasolina al tanque de combustible

inserte la llave al tapón y gire la llave normalmente,

extraiga el tapón al contrario de las manecillas del

reloj, la capacidad total del depósito de combustible

es de 18 L, luego de agregar combustible, coloque el

tapón de gasolina, deberá de observar que coincidan

los bornes con la marca del depósito de combustible,

gire en el sentido de las manecillas del reloj el tapón

y cierre con la llave para evitar hurtos de

combustible.

“OFF”:

Cuando

la

unidad

se

encuentra

estacionada por periodos largos, es recomendable

cerrar la llave en posición “OFF” para evitar posibles

fugas de combustible por el carburador y de esta

manera impedir un arranque óptimo o peligro de

incendio.

3. Por favor use gasolina libre de plomo.

4. “ON”: Gire la llave a la posición superior que es

abierto o el símbolo “ON” la motocicleta dispondrá

de aproximadamente 18 litros de combustible.

5. “RES”: Durante la operación normal de la

motocicleta consumirá combustible, en el tablero del

tacómetro se iluminara el símbolo “RES” que será

aproximadamente 2 litros de combustible. Usted

deberá

de

llenar

nuevamente

el

tanque

de

combustible, no olvide de girar nuevamente la llave

de combustible a su posición de abierto.

Llave de paso de combustible

Nota: Recuerde girar la llave de combustible a “ON”

cuando arranque la motocicleta, en caso contrario no

funcionara, ocasionando perdida de tiempo

Tanque de combustible

El depósito de combustible esta ubicado delante del

asiento. Abra el tapón con la llave y gire el tapón del

combustible hacia la izquierda (1) y retírelo.

1. Tapón de combustible

La capacidad del depósito de combustible es: 18 L.

Luego de agregar combustible cerciorase de no

derramar combustible y llenar como máximo hasta

la marca (2) gire el tapón del combustible a la

derecha apriételo y gire la llave para cerrar. Por favor

use gasolina sin plomo. Esta gasolina produce pocas

impurezas en la bujía de encendido y aumentará la

vida de uso de las piezas del motor.

2. Nivel máximo de combustible

Arranque del motor

1. Colocar la motocicleta en el parador lateral.

2. Gire el interruptor a posición (ON) para encender

el motor, la llave no se puede quitar.

3. Colocar en neutral la transmisión.

4. Confirmar cantidad de combustible.

5. La llave de combustible deberá de girarla a la

posición de “ON”.

6. Gire el interruptor de corta corriente a “ON”

7. Utilice el interruptor de marcha

8. Acelere 1/8 a 1/4 para calentar el motor durante 1

a 3 minutos.

Al arrancar en frío: 1. Colocar el ahogador en posición de arranque frío

(Jalar a la izquierda).

2. Oprimir el botón de arranque eléctrico.

3. Acelerar un 1/8 a 1/4 vueltas.

4. Gire suavemente el puño del acelerador para

aumentar la velocidad del motor para calentarlo.

5. Una vez que el motor haya arrancado y alrededor

de 30 seg. regrese totalmente el ahogador.

Motor caliente.

Revisar que la transmisión se encuentre en neutral.

Verifique que el ahogador se encuentre en posición

normal (Cerrado).

Apagado del motor

1. Suelte el puño del acelerador.

2. Reduzca la velocidad del motor y realice alto total

(oprimiendo frenos).

3. Coloque la transmisión en neutral.

4. Oprima el interruptor corta corriente en posición de

cerrado (OFF).

5. Llave de combustible colocar en ubicación "OFF".

6. Seguro de dirección (LOCK). Gire el manubrio

hacia la izquierda hasta su límite y gire a posición

(LOCK), quite la llave, luego de hacerlo el manubrio

no podrá ser movido, el motor y luces no podrán ser

encendidas.

Nota: No se recomienda dejar la motocicleta con el motor

funcionando por más de 3 minutos, causará

sobrecalentamiento al motor, debe apagar el motor.

Recuerde que el sistema de enfriamiento es por aire

ambiental.

1 Interruptor de Ignición

Asentamiento del motor

Motor

Los primeros 3,000 kilómetros es el periodo de

asentamiento de la moto. Durante el asentamiento

debe poner atención a los siguientes puntos: 1. Evite sobre cargar la motocicleta, subir pendientes

que rebasen el máximo de diseño. Consulte la

pendiente máxima en la sección de Datos Técnicos.

2. Debe acelerar suavemente y no rebasar de 2/3

partes en el acelerador, no debe manejar tramos

continuos de más de 50 kilómetros.

3. Antes de manejar caliente el motor de 1-3

minutos, haciendo que las piezas de rodamiento y

fricción internas se expandan y sean suficientemente

lubricadas.

4. Los primeros 1,000 kilómetros son la primera

fase, la velocidad máxima no debe sobrepasar

50km/h,

5. De 1000-3,000 kilómetros son la segunda fase, la

velocidad máxima no debe sobrepasar 60km/h.

Nota: No se recomienda dejar la motocicleta con el motor

funcionando por más de 3 minutos, causará

sobrecalentamiento al motor, debe apagar el motor.

Controles en el puño derecho

Interruptor de luces

El interruptor tiene 3 posiciones

. Sus

funciones son las siguientes: Después de arrancar el motor y al colocar el

interruptor en tal posición, la luz delantera, trasera y

velocímetro serán encendidas.

Después de arrancar el motor, el interruptor

esta en tal posición, la luz trasera y velocímetro

serán encendidos.

“OFF” El interruptor esta en tal posición, la luz

trasera y velocímetro serán apagados.

1 Interruptor de luces

2 Interruptor de marcha

Botón de encendido o marcha

Está ubicado abajo del interruptor de luces (1). Para

arrancar el motor coloque el interruptor de ignición

en posición “ON” y el interruptor de corta corriente en

“ON”, usted deberá de presionar el botón de

encendido o marcha tenga en cuenta que la

transmisión debe de estar en neutral.

Interruptor de corta corriente auxiliar.

Esta ubicado arriba del interruptor de marcha, su

función es controlar el encendido y apagado del

motor, tiene dos posiciones:

“OFF”

: El motor no podrá ser encendido.

“ON”

: El motor podrá ser encendido.

1 Interruptor de corta corriente auxiliar

Controles del puño izquierdo

Interruptor de luz delantera alta y baja.

Seleccione la posición del interruptor de luz en

para obtener el haz de luz alta, seleccionar

para

btener el haz de luz baja.

1 Interruptor de luz alta y baja i

Interruptor de direccional

1. Cuando seleccione el interruptor de direccionales

posición encenderá la luz izquierda, la luz en el

tablero del

indicador

de

direccional

izquierda

comenzara a funcionar prendiendo y apagando

simultáneamente.

2. Cuando seleccione el interruptor de direccionales

posición encenderá la luz derecha, la luz en el

tablero

del

indicador

de

direccional

derecha

comenzara a funcionar prendiendo y apagando

simultáneamente.

Para

apagar

el

funcionamiento

de

las

direccionales presione el interruptor, deberá de

apagarse los indicadores de direccionales en el

tablero de instrumentos.

1. Interruptor de claxon.

2. Interruptor de direccionales

Interruptor de claxon

Se encuentra ubicado abajo del interruptor de

direccionales, cuando el interruptor de ignición se

encuentra en “ON” y al oprimir el interruptor de

claxon este emitirá sonido, al soltar dejara de emitir

sonido.

Ahogador

El ahogador se encuentra en el control de luces del

lado izquierdo, para abrir jale hacia la izquierda, para

cerrar regresa a su posición original.

Nota: Recuerde regresar el ahogador antes de comenzar a

utilizar la motocicleta.

Ahogador

Interruptor de intermitentes

La función del interruptor de luces intermitentes es

para señalizar que la unidad circula a baja velocidad

se encuentra estacionada sobre la vía pública o de

tránsito.

1. Interruptor de luces intermitentes.

Nota: Utilice

moderadamente

las

luces

intermitentes

cuando la motocicleta se encuentre apagada, ya que

la batería se descargara y no permitirá el correcto

encendido de la batería.

Cambio de velocidades.

Para realizar los cambios de velocidades es

importante

considerar

varios

aspectos,

su

motocicleta cuenta con un sistema selectivo de

velocidades, es decir, usted podrá ingresar la 1ª

velocidad (estando en neutral) hacia abajo, una vez

que tenga equilibrio y sea necesario ingresar la 2ª

velocidad deberá de subir el pedal, las siguientes

velocidades serán en la misma forma hasta llegar a

la 5ª para regresar a neutral baje en forma inversa

las

velocidades

hasta

neutral,

considere

los

siguientes aspectos: 1. Palanca de velocidades.

1. Arrancar el motor de acuerdo a las instrucciones

de encendido.

2. Oprimir la palanca del embrague.

3. Meter 1ª velocidad oprimiendo el pedal de

velocidades hacia abajo.

4. Soltando lentamente la palanca del embrague al

tiempo de acelerar ligeramente.

5. Logre tener equilibrio al acelerar ligeramente para

incrementar la velocidad y poder meter la 2ª

velocidad subiendo el pedal de velocidades.

6. Seguir el mismo proceso para meter las

velocidades subsiguientes.

7. Para regresar a una velocidad inferior deberá de

permitir reducir la velocidad.

8. Oprimir la palanca del embrague.

9. Meter la velocidad inferior a la que se va

conduciendo.

1. Palanca de embrague

Nota: a) No soltar bruscamente la palanca del embrague.

b) No acelere bruscamente el puño del acelerador.

c) Revise el juego libre de la palanca del embrague.

d) No forcé el motor entre los cambios realícelos con

suavidad y sincronización.

Juego libre de la palanca de embrague

Puntos de cuidado al manejar: 1. Evitar acelerar en vacío innecesariamente,

tampoco maneje a alta velocidad, si no causará

serios daños a las piezas.

2. Cuando conduce con el embrague medio oprimido

causará un desgaste más rápido del mismo.

3. Si al subir una cuesta, siente que reduce la

velocidad o fuerza insuficiente del motor, deberá

cambiar inmediatamente a una velocidad inferior.

4. Al manejar especialmente en bajadas o en alta

velocidad, no se recomienda utilizar solamente el

freno delantero, como tampoco circular en neutral,

utilice ambos frenos con la velocidad correcta.

5. Reduzca la aceleración, frene con motor y luego

frene, cuando las circunstancias lo ameriten frene

inmediatamente con la palanca del embrague

primida para evitar la potencia del motor.

Operación

Revisión antes conducir

Advertencia: a) Si no realiza la revisión correctamente podría

incurrir en lesiones serias o daños a la motocicleta,

solicite asesoría de su Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA.

b) Por favor antes de conducir la motocicleta, haga

la revisión y realice las reparaciones necesarias y/o

ajustes correspondientes de mantenimiento, esto le

tomara unos minutos, pero le economizará tiempo y

dinero durante su uso y hasta salvarle la vida.

c) Revise nivel de aceite, líquido de frenos

(Clasificación DOT 4) y nivel de combustible si es

necesario agregue.

d) Revise posibles fugas de aceite o gasolina.

e) Palanca de freno delantero y pedal trasero revise

su operación, si es necesario ajuste la carrera libre

de la palanca y pedal de freno.

f) Las llantas verifique condiciones y presión, si es

necesario remplace o calibre la presión a 28 lbs

delantera y trasera.

g) Revise el encendido eléctrico si este puede

arrancar suavemente y todos los equipos de

dirección están correctos.

h) Revise el sistema de alumbrado: Luz delantera,

trasera, freno, direccionales y claxon si funcionan

correctamente.

i) Antes de conducir por favor corrija todos los

detalles antes que se vuelvan problemas.

j) Ajuste la carrera libre de la palanca del embrague.

Cuidados para evitar robo

1. Nunca deje la llave en el interruptor de ignición

después de bloquear el manubrio.

2. Garantice que los datos de registro de la

motocicleta son correctos.

3. De ser posible coloque siempre la moto en un

lugar bajo llave y seguro.

4. Debe utilizar equipos adicionales de protección de

buena calidad.

5. Anote su nombre, dirección y teléfono en el

manual del conductor, y debe ser siempre llevados

en la moto. Muchas motos robadas son devueltas al

dueño.

Nombre y apellido:

Dirección:

Tel: Número de NIV y motor

Al registrar su moto, deberá proveer el No. de NIV y

de de motor. Recuerde estos dos números para

referencia.

N° de NIV

N° de motor

N° de NIV (1) se encuentra impreso en el lado

derecho de la motocicleta, en el chasis.

N° de motor (2) se encuentra estampado en el lado

izquierdo del cuerpo del motor, en la parte de abajo.

Revisión, Ajuste y Mantenimiento

Revise el aceite del motor antes de conducir su

motocicleta, la falta de la cantidad exacta de aceite

casionara graves daños al motor, este motivo no se

considera dentro de la garantía del vehículo por

considerarse parte de la revisión previa a la

conducción (Auto mantenimiento).

En condiciones Normales

KM.

PRECIO M.O

1°

2°

3°

4°

5°

6°

7°

8°

CADA 3000

CADA 6

Revisión del aceite del motor y transmisión.

a) Revisión del aceite la motocicleta deberá estar en

una superficie plana y preferentemente sobre las 2

ruedas totalmente horizontales, tome en cuenta que

la lectura no será del todo exacta.

b) Limpie el tapón (1) del carter localizado en el lado

derecho, afloje en el sentido contrario a las

manecillas del reloj, limpie y localice las marcas nivel

máximo (2) y mínimo (3) de la mirilla, coloque

nuevamente el tapón, verifique el nivel que deberá

de ser en la marca superior, agregue si es necesario.

Coloque nuevamente el tapón girando en el sentido

de las manecillas del reloj, ajuste perfectamente.

1 Tapón-bayoneta 2 Nivel máximo 3 Nivel

mínimo

c) Utilice aceite de motor de 4 tiempos especial para

motocicleta, de buena calidad alargara la vida del

motor.

La selección del aceite del motor dependerá de las

condiciones de uso. Se recomienda utilizar la

clasificación API SH o SJ.

El

nos

determina

la

viscosidad,

esta

clasificación variará de acuerdo a la temperatura

ambiente del lugar de uso de la unidad. Se

recomienda usar multigrado como 15W40 o 20W50

para temperaturas ambientales desde los 10° a los

45° Centígrados.

Tabla de selección de aceite

Cambio de aceite del motor

El Aceite del motor es muy importante para su

funcionamiento,

debiendo

conservar

sus

propiedades. Por eso es necesario verificarlo

periódicamente acorde a lo recomendado a la tabla

de mantenimiento de este mismo manual en páginas

siguientes, así como en la Póliza de Garantía en la

sección de mantenimiento.

Recuerde que durante el periodo de asentamiento es

muy importante remplazarlo oportunamente en los

primeros 500 Km. o el 1er. mes, posteriormente se

recomienda remplazarlo a los 2,000 Km. o 3 meses

de recorrido y después cada 3,000 Km.

Le recomendamos que cuando se utilice su

motocicleta en condiciones severas (Terracería,

humedad excesiva, demasiado polvo, etc.) el cambio

de aceite se tiene que realizar más constantemente

debido a que el polvo y otros factores aceleran el

deterioro de propiedades del aceite y aumentan el

desgaste del motor, llegando a ser de 10 veces más

rápido por la abrasión que se presenta.

En condiciones especiales

KM.

Humedad

Polvo

Lodo

Terracería

Lluvia

Sinuoso

Arena

ºC

bi

10 W-30 API SH o SJ

20 W-40 API SH o SJ

20 W-50 API SH o SJ

Modo de ejecución cambio de aceite.

a) Coloque la motocicleta en un lugar plano y

completamente horizontal, de preferencia en un piso de

cemento para evitar caídas.

b) Cuando el motor esta caliente, quite el tapón de

drenado de aceite ubicado debajo del motor girando

en sentido contrario a las manecillas del reloj, drene

totalmente el aceite sucio en un recipiente adecuado,

accione el pedal de arranque para permitir extraer

todo el aceite sucio, recuerde tener el interruptor de

ignición en posición “OFF”.

1. Tornillo de drenado

c) Limpie el cedazo de aceite, luego de limpiarlo

coloque y apriete a 1 Kgf-M, vierta 1.6 L de aceite

nuevo. Arranque el motor y permita que funcione en

neutral de 2-3 minutos. Recuerde que sobre llenar el

nivel máximo de aceite causara severos daños al

motor.

d) Para evitar daños, por favor no utilice diferentes

tipos de aceites, solo utilice aceite especial para

motocicletas de 4 tiempos, nunca utilice aceite de

automóvil.

e) Revise periódicamente el nivel de aceite, en caso

de existir fuga presente la unidad en el Centro de

Servicio Italika Autorizado más cercano.

f) Recuerde recolectar el aceite sucio y entregarlo en

los centros de recolección de residuos, nunca tire

aceite al drenaje o en la basura.

Nota: Recomendamos realice el mantenimiento en el

Centro

de Servicio Italika Autorizado

más

cercano.

Revisión de la bujía de encendido

1. Localice el cable de la bujía situado en el costado

derecho de la motocicleta, limpie perfectamente las

partes relacionadas con la extracción de la bujía.

Retire el capuchón de la bujía.

2. Con un dado de la medida correcta retire la bujía

en el sentido contrario de las manecillas del reloj.

3. Observe cuidadosamente la bujía debe de estar

limpia de sedimentos de carbón, aceite y verificar la

calibración, la cual deberá de ser 0.6 a 0.7 mm.

4. De ser necesario remplácela por una nueva,

consulte la sección de Datos Técnicos de este

manual. El correcto apriete permitirá que la bujía no

se dañe o los componentes del motor, recuerde que

trasroscar la cuerda son daños irreversibles en su

motor, consulte el torque específico sugerido por el

fabricante de bujías.

5. Coloque nuevamente el capuchón de la bujía,

revise si este se sujeta correctamente a la bujía, en

caso contrario deberá de remplazar dicha refacción,

recuerde que la falta de sujeción podrá ser causa de

fallas en el sistema eléctrico de ignición o de

accidentes.

Bujía X24ES-U o equivalente

Revisión y limpieza del filtro de aire

Recuerde que el filtro de aire su función es capturar

todas las impurezas que existen en el aire para

alargar la vida útil

del

motor,

por

lo cual

recomendamos dar especial atención al elemento

del filtro con limpieza continua procedimiento.

1. Se localiza en el costado derecho atrás de la

cubierta lateral del mismo lado, desatornille y retire el

filtro de aire, revise si esta contaminado.

2. Lavar con gasolina el cedazo de polipropileno

hasta observar que todo el polvo y aceite se hayan

retirado. El elemento del filtro de aire es de tipo seco

(Papel) cambie cuando este contaminado por uno

nuevo.

3. Secar con paño limpio y seco. Si el filtro se

encontrara roto remplácelo.

4. Agregue una pequeña cantidad de aceite para

motor 20W50 en sus manos y proceda a incorporarlo

uniformemente en el filtro para lograr se humedezca

ligeramente para atrapar gran cantidad de polvo.

Nota: a) El filtro de aire deberá ser humedecido por

completo, no puede ser instalado roto, ya que el

motor absorberá polvo, reduciendo la vida del motor.

b) Evite que entre agua al filtro de aire.

c) No utilice bencina o limpiadores flamables

(thinner) para limpiar el núcleo del filtro.

1. Elemento de filtro de aire

2. Cedazo tipo húmedo

Ajuste de cable del acelerador

Revise si el acelerador trabaja normalmente, revise

si la carrera libre del puño del acelerador esta dentro

de la especificación, juego específico: 2-3mm, si no

es así por favor utilice la tuerca de ajuste para

ajustarlo.

1. Tuerca de ajuste.

2. Contra tuerca

Nota: Luego de ajustar, arranque el motor para revisar, si

no es correcto, ajuste de nuevo.

Ajuste de RPM

Debido al asentamiento del motor, la altura sobre el

nivel del mar, limpieza del filtro, calibración de bujía

es necesario ajustar las RPM recuerde que uno de

los motivos que se apague el motor es la falta de

revoluciones en el motor.

1. Tornillo de ralentí

Nota: El ajuste de la marcha mínima debe ser con el motor

caliente y funcionando. Coloque la moto en una

superficie plana, usar el tornillo de marcha mínima

para ajustar la velocidad. Marcha mínima:

(1,250+/-l00) rpm.

Revisión y ajuste de válvulas

Cuando hay mucha holgura en las válvulas,

causarán ruidos; cuando hay poca holgura o sin

holgura de la válvula, obstruirá el cierre de la misma,

causando daños a las válvulas, reduciendo la

potencia.

Por

lo

cual

es

necesario

revisar

periódicamente la calibración de las válvulas. La

revisión y ajuste de la holgura de válvulas debe

realizarse con el motor frío, utilice el siguiente

procedimiento: 1. Quite la palanca de velocidades, la cubierta

izquierda del motor, observe la marca del Punto

Muerto Superior (PMS) con la marca “T” del magneto

y de la cubierta izquierda del motor. Retire la bujía

para asegurarse que se encuentra en PMS el

pistón, gire el magneto hasta localizar dicha

referencia.

2. Retire la cubierta de las válvulas de admisión y

escape, gire el magneto en el sentido de las

manecillas del reloj observe la holgura de las

válvulas, revise la calibración estándar recomendada

0.05 mm. admisión y 0.05 mm. escape.

3. Mueva suavemente el balancín, si el balancín esta

flojo (con distancia) significa que el pistón esta en el

punto superior de compresión, podrá hacer el ajuste

a la válvula. Inserte la laina en el centro del perno de

ajuste de válvula y en el extremo de la válvula, revise

la distancia.

Si

es

necesario

ajustar,

debe

aflojar

la

contratuerca del ajustador de la válvula, ajuste el

perno, hasta que al insertar la laina tenga

resistencia. Luego de ajustar, apriete fuertemente la

tuerca para evitar que se afloje, y revise de nuevo la

distancia de la válvula, coloque las piezas en forma

inversa y apriete correctamente.

1. Localización marca “T”

2. Cubierta de válvulas

Ajuste del embrague

Ajustar el embrague debe ser hecho con el motor

apagado. El juego libre del extremo de la palanca del

control del embrague debe ser 10 - 20 mm.

Ajuste del embrague

Si necesita ajustar, por favor afloje la contratuerca de

ajuste y la tuerca al juego especificado. Si necesita

un mayor ajuste, por favor ajuste la tuerca del

embrague ubicada en la parte superior del motor.

Después de ajustar, arranque el motor, confirme que

el embrague trabaje normalmente. Si luego de

ajustar, el embrague presenta juego excesivo o

dificultad para cambiar velocidad, es necesario

ajustar de nuevo.

Revisión desgaste de frenos.

Accione la palanca del freno delantero, revise el

desgaste máximo de las pastillas del freno. Pise el

pedal de freno trasero, ahora revise el nivel de

desgaste con la marca en la leva, si la marca ∆ del

panel de freno se alinea con la marca ∆ del tambor

de freno, significa que los frenos llegaron al nivel

máximo de desgaste, por favor substitúyalo.

Marca ∆ en tambor.

Marca ∆ en leva de freno

Nota: Substituya de ser necesario, por favor acuda a su

Centro de Servicio Autorizado Italika. Utilice

partes y accesorios originales.

Ajuste del freno delantero

1. La carrera libre de la palanca de freno delantero

debe ser de l0 a 20 mm.

2. El sistema del freno delantero es hidráulico por tal

motivo si existiera falta de presión en la palanca o

fuga de líquido de frenos presente inmediatamente la

motocicleta al Centro de Servicio Italika más

cercano.

1. Palanca de freno delantero

Nota: Luego de revisar el freno y comprobar su eficacia

antes de manejar tome en cuenta: a)

Revise la luz de freno, esta luz debe

prender inmediatamente.

1. Caliper 2. Disco de freno

Ajuste del freno de trasero

Al revisar el pedal de freno, utilice el parador lateral

para sostener la moto.

1. El juego libre del pedal del freno de la llanta

trasera debe ser de 20 a 30 mm.

1. Pedal de freno trasero

2. Cuando necesite calibrar, gire la tuerca de ajuste,

girar a la derecha para reducir el juego libre, girar a

la izquierda para aumentar el juego libre.

3. Revise continuamente el desgaste de la zapata o

balata trasera, recuerde que de ello dependerá la

eficacia del frenado.

Nota: Luego de ajustar revise la luz de freno, esta luz debe

prender inmediatamente.

1. Tuerca de ajuste

2. Leva de freno trasero

Ajuste de la cadena

Revise el desgaste, tensión y lubricación de la

cadena.

1. Coloque la moto en el soporte principal, mueva la

cadena hacia arriba y abajo con la mano y revise si

su grado de holgura esta en la especificada: 10 a 20 mm.

2. Cuando necesite ajustar, afloje la tuerca del eje de

la llanta trasera (1), ajuste la tuerca del templador

(2), haciendo que la holgura de esta tenga el juego

especificado.

3. Revise el desgaste de la corona, piñón y cadena

cuando al ajustar la cadena en unos puntos se tensa

y en otros esta fuera de la especificación de holgura

es indicativo de desgaste, visite inmediatamente a su

Centro de Servicio Autorizado Italika.

4. Una vez realizado el ajuste de la cadena realice

correctamente la alineación de la llanta trasera por

medio del templador y líneas en la horquilla trasera.

1. Alineación de llanta trasera.

2. Tuerca de eje de llanta trasera.

3. Tuerca de ajuste del templador.

Nota: Luego de ajustar la cadena, las marcas del ajustador

izquierdo y derecho de la cadena deben estar en la

misma ubicación de la horquilla trasera.

Luego que la llanta trasera se mueva, confirme sí la

luz de freno enciende, de no ser así ajuste la tuerca

del interruptor de freno hacia arriba o abajo para

conseguir que la luz del freno prenda al momento de

activar el sistema.

Ajuste del Interruptor de freno.

Cuando el interruptor de ignición esta en posición “ON”

y al oprimir el pedal de freno trasero, revise si la luz de

stop enciende. De no ser así revise el foco, instalación

eléctrica, fusible y el interruptor de freno, sustituyas las

partes necesarias.

Interruptor de freno trasero.

Nota: Ajuste de interruptor de luz de freno, primero revise

sí la carrera libre del pedal de freno trasero esta en

la holgura especificada.

Revisión de la Batería

Su motocicleta utiliza una batería de 12 Volts y 8

Amperes, la cual contiene ácido sulfúrico y placas de

plomo. Recuerde para un buen funcionamiento del

sistema eléctrico de su motocicleta es necesario dar

mantenimiento a su batería frecuentemente siga las

siguientes recomendaciones e instrucciones.

1. Coloque la unidad en forma horizontal utilizando el

parador lateral,

2. Retire los sujetadores de la batería y abra la cubierta

ubicada abajo del amortiguador.

3. Limpie la suciedad y sulfatos de la superficie de la

batería.

4. Revise la correcta sujeción de la batería.

5. La batería que se utiliza es de tipo libre de

mantenimiento (No se agrega electrolito)

6. Revise si el voltaje de salida es correcto.

7. Substituya el cable o terminales cuando estén

erosionados gravemente.

Nota: a) Al retirar la batería, primero desmonte el Polo

negativo (-) y luego el Polo positivo (+)

b) Al instalar primero monte el Polo (+) y luego el Polo

(-), evite que el Polo (+) tenga contacto con las partes

metálicas de la motocicleta.

c) La batería contiene ácido sulfúrico, tenga precaución

en el manejo de la batería, si tiene contacto con la piel u

jos

le

causará

problemas

graves,

enjuague

inmediatamente con agua abundante, limpia por 5

minutos y visite al medico.

d) Al retirar e instalar, evite que objetos metálicos

hagan contacto entre los polos (+) y (-).

e) Garantice que la batería este bien ventilada, evite

cualquier fuente de chispa o fuego cuando la maneje.

f) Cargar su batería por lo menos 1 vez al mes cuando

no este en uso la motocicleta. Recomendación de carga

12 V y 2 Amperes máximo, preferentemente 1 Amper.

g) Si la batería presenta insuficiencia de energía

(Voltaje) o escape de electrolito, causando dificultad

de arranque u otros síntomas eléctricos, por favor

acuda a su Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA.

1. Batería

Substitución del fusible

Una de las causas probables de que el sistema

eléctrico no funcione es debido a que el fusible se

encuentra quemado, deberá de sustituirlo por otro

similar con una especificación de 10 Amperes, en el

porta fusibles de su motocicleta se encuentra uno de

repuesto, para su cambio siga las siguientes

instrucciones.

1. El interruptor de ignición deberá estar en "OFF".

2. Retire el asiento, localice el porta fusible,

substituya el fusible, use los fusibles especificados:

10 A

3. Coloque las piezas en su lugar y revise el

funcionamiento del sistema eléctrico, si después de

cambiar el fusible es quemado inmediatamente,

significa que tiene un corto circuito. Presente la

unidad su Centro de Servicio ITALIKA más

cercano.

Nota: a) No use fusibles de mayor amperaje, de lo

contrario existe riesgo de incendio.

b) Al lavar la moto, evite mojar la batería.

Fusible de reemplazo.

Fusible en uso.

Limpieza de la motocicleta

Se recomienda lavar la moto periódicamente, para

mantener en buenas condiciones la calidad de la

pintura, también debe hacer revisiones si presenta

daños en cuanto a fugas de aceite.

Advertencia

1. Flujo de agua de alta presión (O flujo de aire de

alta presión) puede causar daños a las piezas de la

motocicleta.

2. Evite dirigir el chorro de agua de alta presión a las

siguientes piezas.

a) Interruptor de ignición

b) Debajo del asiento

c) Interruptor del manubrio

d) Eje de rueda

e) Salida del escape

f) Tablero y controles.

3. Enjuagar perfectamente la motocicleta, los

residuos de jabones pueden causar erosión a los

componentes de la motocicleta.

Nota: a) Al lavar las piezas de plástico, utilice un paño

suave o esponja y solución jabonosa para limpiar.

b) Luego de limpiar los lugares sucios, use agua

para enjuagar repetidamente hasta quede totalmente

limpio.

c) Seque totalmente la motocicleta con un paño

suave y seco, si se requiere lubrique las piezas

necesarias.

d) Arranque el motor y déjela funcionar por unos

minutos.

e) Antes de utilizar nuevamente la motocicleta,

pruebe el uso de los frenos y verifique el estado

normal de uso, opérelo repetidamente.

Advertencia: Después que lavo la motocicleta, la funcionalidad de

los frenos será afectada parcial y temporalmente,

mida la distancia de frenado, así podrá evitar

accidentes.

Recomendaciones Adicionales

1. Su motocicleta debe ser lavada con agua para

quitar el fango y sus residuos, esto evitara la

xidación.

2. Las partes de plástico deben ser lavadas con

detergentes de fuerza media y un paño o esponja y

luego limpiarlo con agua y secarlas.

3. Luego de secar la moto, lubrique de nuevo la

cadena, y arranque de 2 a 3 minutos en marcha

mínima.

4. Antes de manejar debe revisar varias veces el

sistema de frenos, si es necesario debe hacer

reparación inmediata y/o ajuste.

Cuando su motocicleta sea expuesta a condiciones

severas como altas concertaciones de polvo, lluvia,

alta salinidad (zonas de costa), deberá de lavarse

inmediatamente y nunca dejar pasar el tiempo, ya

que las partes metálicas se corroerán.

Cuidados de Almacenaje

Si este será por largo plazo debe tener cuidado

evitando humedad, solarización, lluvia, intemperie en

general, etc. Resumiendo debe evitarse daños

innecesarios.

Antes de hacerlo debe cuidar lo siguiente: 1. Drenar aceite lubricante

2. Lubricar la cadena de transmisión final.

3. Retirar totalmente la gasolina tanto del tanque

como del depósito del carburador, cierre la llave de

gasolina.

4. En el tanque de gasolina inyecte liquido

anticorrosivo y tape bien la tapa del mismo (este

liquido lo podrá encontraren lugares especializados

de motocicletas).

5. La gasolina es fácil de inflamarse, al agregar o

drenar la misma, debe apagar el motor y nunca fume

cercano al lugar donde almacene la gasolina.

6. Gire la llave en posición “OFF”. Quite la bujía y

agregue de 15 a 20ml de lubricante puro al cilindro

(aceite de 4 tiempos para moto), para lograr

lubricación, después coloque la bujía en su lugar,

apriete normalmente y conecte el capuchón de la

bujía.

7. Coloque el interruptor de corta corriente en

“OFF”, enseguida gire el interruptor de ignición a

“ON” oprima el interruptor de marcha en dos o tres

casiones para permitir la lubricación interna cierre

el interruptor de Ignición.

Importante

1. Quite la batería y colóquela en un lugar fresco,

ventilado y frió, verifique el nivel de electrolito y

recárguela cada mes.

2. Limpie la motocicleta de todas las partes

principalmente las de color, adicionalmente cúbralas

con liquido fijador de color, en las piezas metálicas

de fácil oxidación, acéitelas, guarde la motocicleta en

un

lugar seco, con variaciones

mínimas

de

temperatura, no la exponga al sol.

Levante

adecuadamente

los

neumáticos

permitiendo que ambos neumáticos se separen del

piso.

4. Coloque una cubierta protectora a la unidad.

Volver a usar de nuevo.

1. Quite la cubierta, limpie la unidad, si esta se almaceno por más de 4 meses, sustituya el aceite lubricante del

motor.

2. Cargue la batería verificando el nivel de electrolito primeramente y colóquela. (Use solo carga lenta).

3. Retire el líquido anticorrosivo del tanque de gasolina y agregue gasolina nueva.

4. Antes de operarla debe asegurarse de que se encuentra en condiciones de manejarla de nuevo, para ello le

recomendamos la pruebe en un sitio seguro y lejos del transito a baja velocidad.

Problemas comunes, razón y solución.

l. El carburador no tiene combustible

1. Agregar combustible al

depósito

2. El interruptor de combustible no es encendido

2. Abrir la llave de paso de

combustible

3. Ahogador del carburador

3. Limpiar el carburador

4. Bajo nivel de combustible

4. Llave gasolina en reserva

Insuficiencia de alimentación de

combustible, el motor es difícil de arrancar o

incapaz de arrancar.

5. Mangueras de vacío

5. Cambio de mangueras

1. Obturador del carburador

1. Limpie el carburador

2. Ahogador de sin abrir 3.Daño del acelerador

2. Substituya el acelerador

4. Mezcla incorrecta

3 Ajuste de la esprea de

proporción de mezcla

Baja velocidad en marcha mínima, difícil de

arrancar, luego de arrancar hay detonaciones

y se detiene automáticamente

5. Hay agua en el depósito de combustible

4. Limpie el depósito de

combustible

Sistema de alimentación de

combustible (Cuando la

compresión del motor y bujía

estén funcionando)

Sin fuerza de movimiento al, acelerar, se

acelera lentamente

Proporción de mezcla incorrecta

Ajuste esprea de proporción de

mezcla

El motor no arranca o se detiene a medio

andar: 1. Acumulación de suciedad y carbón en la bujía o

distancia incorrecta de polos de la bujía

l. Limpie la acumulación de

suciedad y carbón

2. Calibrar a 0.6-0.7mm

1. Cuando funciona normalmente la

compresión, carburador, cable de bobina y la

bujía no funciona.

2. Parte de aislamiento de la bujía esta dañada, corto

circuito del polo

3. Substituya la bujía

l. Caída del conector del cableado de alto voltaje

l. Fije de nuevo el conector o

substituya el cableado

2. Bobina dañada

2. Substituya la bobina

Sistema de ignición

2. Cuando la compresión, carburador, cable

de alto voltaje y la bujía no descarga

normalmente

3. Sensor eléctrico, CDI dañado

3.Substituya la pieza de Sensor

El motor no arranca o se detiene a medio

andar: 1. Acumulación de suciedad y carbón en la bujía o

distancia incorrecta de polos de la bujía

l. Limpie la acumulación de suciedad y carbón

2. Calibrar a 0.6-0.8mm

1. Cuando funciona normalmente la

compresión, carburador, cable de bobina

y la bujía no funciona.

2. Parte de aislamiento de la bujía esta dañada,

corto circuito del polo

3. Substituya la bujía

l. Caída del conector del cableado de alto voltaje

l. Fije de nuevo el conector o substituya el

cableado

2. Bobina dañada

2. Substituya la bobina

Sistema de ignición

2. Cuando la compresión, carburador,

cable de alto voltaje y la bujía no

descarga normalmente

3. Sensor e1ectrico CDI dañado

3.Substituya la pieza de Sensor

1. Anillo de pistón roto

1. Substituya anillo de pistón

2. Anillo de pistón pegado

2. Limpie el anillo de pistón

3. Válvulas desgastadas

3. Asentar o sustituir la pieza des gastada

4. Escape de compresión cabeza

4. Sustituir empaque del cilindro

5. Resorte de arranque roto

5. Sustituya resorte

6. Engrane de arranque desgastado

6. Sustituya engranaje

1. El motor no arranca o se detiene a

medio avanzar (Cuando el carburador y

bujía están normales pero la compresión

del pistón es baja)

7. Válvulas mal calibrada

1. Mucho desgaste del pistón, anillos y cilindro

1. Sustituya anillos de pistón y cilindro

2. Cilindro y anillos de pistón desgastado

2.Sustituya pistón y orificio

3. Balero de agujas desgastado

3.Sustituya cojinete

Ruidos del motor

Problemas de funcionamiento del motor

4. Mucha distancia en válvulas de admisión y

escape

4.Ajustar distancia a O. 05mm (Frío)

Problemas comunes de transmisión.

SOLUCIÓN

1. Retenes desgastados,

1. Reemplace los

retenes,

juntas rotas, golpes en

juntas, piezas rotas o

cubiertas, tornillos barridos

desgastadas y repare

1. Fuga de aceite de la caja de

velocidades

cuerdas o tornillos.

2. Reten de aceite

2. Substituya el reten

desgastado, dañado

de aceite

Engranaje, Eje de

Sustituir todos los

2. Hay ruidos raros

engranaje desgastado

componentes dañados

Resolver problemas al conducir.

SOLUCIÓN

Resorte del amortiguador delantero y

Sustituir, revisar ensamble y el estado de

1. La moto vibra fuertemente

trasero roto, sin aceite, amortiguador doblado

las llantas o rines golpeados

1. Muy apretado o flojas las piezas del manubrio.

1.Revisar piezas relacionadas

2. Presión insuficiente de la llanta

2.Agregar aire

3. Soporte, puente, amortiguador

3.Revisar apriete y ajustar

delantero doblado, mal montado.

2. Inestabilidad en el manubrio

4. Eje delantero, central y trasero flojos

4.Ajustar

1. Pieza de funcionamiento y líquido de

1.Sustituir y agregar

frenos, pastillas o zapatas desgastadas al

máximo, disco o tambor rayados.

2. Desgaste de piezas de funcionamiento y llanta.

2. Sustituir

3. Cable de freno trasero dañado.

3. Sustituir

3. Problemas de funcionamiento

en el frenado

(Freno de tambor,

Freno de disco)

4. Mucha diferencia de acción entre los

4. Ajustar

frenos delantero y trasero

4. La unidad no rueda

1. Presión insuficiente de llanta

1. Agregar presión.

libremente

2. Cojinete de vehículo desbastado

2. Sustituir.

3. Piezas relacionadas están atoradas.

3. Revisar leva freno y reparar

5. Problemas de funcionamiento del

1. Cable de acelerador roto

1. Sustituir

acelerador

2. Acelerador montado al revés

2. Montar de nuevo

Lista de Torque de piezas

N°

N/M

Tuerca de eje delantero

35-45

Tuerca de eje trasero

50-60

Tuerca inferior de amortiguador

30-40

Tuerca de fijación motor

30-40

Tuerca de eje horquilla trasera

20-25

Tuerca ajustadora oscilador trasero

35-50

Tuerca fijación escape

20-25

Tuerca de platina superior de horquilla delantera y yugo

40-50

Tuerca entre puente y horquilla delantera y

amortiguador

15-20

Tuerca de posapíes

20-25

Programa de mantenimiento

A:Ajustar

E: Lubricar

L: Limpiar

R: Revisar

S: Sustituir

Kilometraje

1 mes

3 meses

6 meses

9 meses

12 meses

Ítem a revisar

Periodo

500 Km.

2000 Km.

4000 Km.

6000 Km.

9000 Km.

Mangueras del sistema de combustible

Semestral

Filtro de combustible

Mensual

Sistema de operación del acelerador

Mensual

Mecanismo del carburador

Mensual

Filtro de aire

Mensual

Bujía

Mensual

Holgura de válvulas

Semestral

Aceite de motor

Mensual

Filtro de aceite

Mensual

Aceite de suspensión delantera

Anual

Ajuste de marcha mínima

Mensual

Cadena de transmisión

Mensual

Deposito de liquido de frenos

Mensual

Desgaste de pastillas y zapatas de frenos

Mensual

Batería

Mensual

Revisión freno delantero y trasero

Mensual

Interruptor de freno

Mensual

Faro delantero

Mensual

Embrague

Mensual

Soporte lateral

Mensual

Posapíe traseros

Mensual

Tuercas, Perno, Piezas fijas

Mensual

Sujeción de batería

Mensual

Dirección

Mensual

Revisión del usuario, auto mantenimiento. **Para garantizar seguridad, debe ser realizado por personal profesional de su Centro de Servicio Italika.

El presente manual debe de considerase parte permanente de su motocicleta.

Al vender o prestar su motocicleta, deberá de entregar el manual junto con ella, ya que este contiene la información

e indicaciones relacionadas con su funcionamiento y condición segura, mismas que deben de leerse antes de

conducir.

“Debido que constantemente en ITALIKA estamos mejorando los productos de nuestra línea, la información,

instrucciones y especificaciones aquí contenidas, pueden tener variaciones sin previo aviso”

Acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

Utiliza Refacciones Originales ITALIKA

Por tú seguridad utiliza siempre casco ITALIKA