www.italikamotos.com

BUJÍAS

BATERÍAS

¡Exige a tu CESIT que utilice en cada servicio,

aceite y bujías marca ITALIKA!

1.- Revisar el nivel de combustible.

2.- *Revisar que la válvula de combustible se encuentre en abierto.

3.- *Revisar que el interruptor cortacorriente se encuentre en posición ON.

4.- Colocar la llave en el interruptor de encendido y girarla a la posición ON .

5.- *Colocar el ahogador en posición de abierto.

6.- *Oprimir la palanca del freno trasero y/o delantero al encender el motor.

7.- *Oprimir la palanca del embrague y/o verificar que el pedal de cambio de velocidades

esté en punto neutro al encender el motor.

8.- Si no da marcha el motor enciende la motocicleta con el pedal de arranque.

En los casos que aplique.

Si después de realizar estos procedimientos la motocicleta no arranca

acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano.

Manual de Usuario

DM150

Estimado Usuario: Gracias por la confianza al haber elegido una motocicleta ITALIKA.

Tu nueva motocicleta modelo DM150 está fabricada con la más alta tecnología, cuenta con un motor de 4 tiempos

de 150 cc y encendido electrónico que le permiten un gran desempeño con bajo consumo de gasolina.

Esperamos que cumpla con tus expectativas, te enviamos los mejores deseos y que disfrutes tu nueva motocicleta ITALIKA.

Yo sí cuido mi ITALIKA

● Ahora que ya tienes tu nueva motocicleta ITALIKA:

► Frecuentemente revisa que no le falten piezas o que las tenga rotas o raspadas.

► Siempre reemplaza las piezas dañadas inmediatamente, no esperas a que se dañen más.

► Frecuentemente revisa que funcione correctamente todo el sistema eléctrico.

► Inspecciona que el asiento no se encuentre deteriorado o roto.

► Siempre utiliza refacciones originales ITALIKA para que tu motocicleta este en perfectas condiciones.

● Disfrutala cómo nueva todos los días realizándole los servicios en tiempo y forma.

● Acércate al CESIT de tu preferencia y pregunta por los precios especiales en paquetes estéticos y de servicios de

la campaña “Yo sí cuido mi ITALIKA”.

● Puedes encontrar la dirección del CESIT más cercano en: www.italikamotos.com dentro del apartado ¿Dónde llevar

a servicio?.

● Si tienes alguna duda comunícate al teléfono 01800 333 MOTO (opción 3).

Índice

Derechos del cliente

Antes de Empezar

Puntos Importantes

Ubicación de Partes

Vista superior delantera

Lado izquierdo

Lado derecho

Tablero de instrumentos

Número de identificación vehicular (NIV) y

número del motor

Datos Técnicos

Controles

Interruptor de encendido y bloqueo

Válvula de combustible

Controles del mando derecho

Controles del mando izquierdo

Parador lateral

Asentamiento del Motor

Revisión antes de Manejar

Instrucciones de Manejo

Encender el motor

Encender el motor con pedal de arranque

Apagar el motor

Motor ahogado

Bloquear la dirección

Cambio de velocidades

Revisiones Periódicas

Agregar gasolina

Nivel de aceite del motor

Cambio de aceite del motor

Limpieza de bujía

Filtro de aire

Ajuste del puño del acelerador

Ajuste de la palanca del embrague

Desgaste del freno delantero

Desgaste del freno trasero

Ajuste del pedal de freno trasero

Nivel del líquido de freno delantero

Completar el nivel del líquido de freno

Cadena de transmisión

Batería

Cambio de fusible

Llantas

Servicios de Mantenimiento

Cuidados de la Motocicleta

Lavado

Cuidado de la pintura

Cuidado del asiento

Almacenamiento

Volver a usar

Seguridad en la Conducción

Equipo de protección

Carga de pasajeros o mercancía

Condiciones del camino

Días lluviosos

Modificación del diseño

Conducción y alcohol

Recomendaciones de conducción

Postura para el manejo

Cuidados para evitar robo

Tabla de Torques

Equivalencias

La garantía es el derecho que tienes a que se te reconozcan los defectos o fallas del material por fabricación

y/o ensamble empleados en tu motocicleta. Este derecho se otorga a través de la red de Centros de Servicio

Autorizado ITALIKA (CESIT), siempre y cuando se cumpla con los términos y condiciones establecidos en la

Póliza de Garantía.

La Garantía es de 12 meses ó 6,000 km, lo que ocurra primero. Si cumples con los primeros 5 servicios de mantenimiento

preventivo en tiempo y forma, la garantía se extiende automáticamente a 15 meses ó 12,000 Km (Excepto motocicletas

sin odómetro que es de 6 meses).

La Garantía cubre todos los componentes eléctricos por 3 meses ó 6,000 km, lo que ocurra primero (excepto, focos y batería).

Para cualquier Garantía es necesario acudir al Centro de Servicio Autorizado ITALIKA (CESIT).

La Garantía es válida sólo si se han cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones de asentamiento del

motor. Ver asentamiento del motor página 21.

No realizar servicios preventivos anula la garantía.

Los servicios se deben realizar en el tiempo indicado y en los Centros de Servicio Autorizado ITALIKA (CESIT).

Consulta tu póliza de garantía para conocer los servicios de mantenimiento.

Evita problemas en tu motocicleta, NO ESPERES A QUE FALLE, los servicios son PREVENTIVOS.

Puedes encontrar la dirección del CESIT más cercano en: www.italikamotos.com

Derechos del Cliente

En México comunícate con nosotros al teléfono: 01800 333 MOTO (6 6 8 6)

Antes de Empezar

Este manual contiene información importante acerca del manejo de tu motocicleta; además de consejos para su

cuidado e información relevante para tu seguridad, por lo que te recomendamos leerlo atentamente antes de empezar

a utilizar tu motocicleta.

El presente manual es un componente más de tu motocicleta, en caso de venderla favor de entregarlo al nuevo

propietario para que conozca todas sus características, tanto de funcionamiento como de mantenimiento.

Para conservar la calidad de tu motocicleta y evitar daños, accidentes o gastos innecesarios visita tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA (CESIT). Busca la dirección del CESIT en la dirección www.italikamotos.com

Es posible que nosotros en el futuro realicemos cambios al modelo DM150 , por lo que puede haber diferencia en

las imágenes y en el contenido del manual sin notificación de antemano. La última versión del manual está disponible

en línea en la dirección www.italikamotos.com

Puntos Importantes

Las palabras Atención y Nota se refieren a información importante, por lo que debes revisarla con cuidado.

Atención: Se refiere a que la seguridad del conductor y/o del pasajero están en peligro. El ignorar esta información puede

casionarles lesiones graves.

Nota: Se refiere a procedimientos y precauciones especiales que se deben seguir para evitar daños a tu motocicleta. Además,

hacen que el mantenimiento sea más fácil y las instrucciones más claras.

Nota ecológica: Cuidemos nuestro ambiente.

En ITALIKA estamos creciendo y ahora nuestras motocicletas se venden en México, Guatemala, Honduras, Brasil y Perú.

Para un mejor entendimiento de este manual se ha agregado una tabla con los términos impresos y su equivalencia para

cada uno de los países antes mencionados. Ver página 47.

Para evitar contratiempos, antes de utilizar tu motocicleta revisa que todas sus partes y componentes estén en perfectas

condiciones.

Ubicación de Partes

(A) Tablero de instrumentos

(B) Espejo lateral izquierdo

(C) Mando izquierdo

(D) Tapón del tanque de combustible

(E) Interruptor de encendido

(F) Mando derecho

(G) Espejo lateral derecho

(H) Contenedor de líquido de freno

Vista Superior Delantera

(A) Faro delantero

(B) Luz direccional delantera

(C) Pedal de velocidades

(D) Parador lateral

(E) Posapie pasajero

(F) Luz direccional trasera

(G) Válvula de combustible

Lado Izquierdo

Ubicación de Partes

Lado Derecho

Ubicación de Partes

(A) Tanque de combustible

(B) Asiento conductor

(C) Luz direccional trasera

(D) Silenciador/escape

(E) Posapie pasajero

(F) Pedal de arranque

(G) Pedal del freno trasero

(H) Luz direccional delantera

Atención: La gasolina quemada que sale por el silenciador

contiene monóxido de carbono, lo cual es dañino

para tu salud. Enciende siempre el motor en lugares

abiertos.

Tablero de Instrumentos

Ubicación de Partes

Nombre

Función

Mostrar la velocidad de conducción.

Velocímetro

Odómetro

Mostrar el número de kilómetros totales

recorridos por la motocicleta.

Indicar cuando el faro delantero se

encuentra encendido en posición de luz alta.

Indicar cuando la palanca de velocidades

está en neutro.

Indicar cuando los cuartos y las luces

traseras se encuentran encendidas.

Odómetro de

viaje

Indicador de

direccionales

Indicador de

luz alta

Indicador de

posición neutro

Indicador de

cuartos

Indicar el número de kilómetros recorridos

en un viaje.

Indicar la dirección a la cual el conductor

desea dar vuelta.

Número de Identificación Vehicular (niv) y

Número del Motor

El NIV y el número del motor son: La única forma de identificar tu motocicleta en particular

de otra del mismo modelo y tipo.

Necesarios en el momento de tramitar las placas de

tu motocicleta.

En algunas ocasiones necesarios para solicitar

refacciones.

En caso de robo, necesarios para que las autoridades

puedan identificar tu motocicleta.

El NIV está formado por 17 dígitos y se encuentra grabado

en el lado derecho de la dirección.

El número del motor se encuentra grabado en el

lado inferior izquierdo del cuerpo del motor.

Importante: Revisa que el NIV y el número del motor que vienen

en tu factura coincidan con el NIV y el número del

motor de tu motocicleta.

Atención: Es un delito remover o manipular cualquiera de estos

dos números.

Imagen 2. Número de motor

Ubicación de Partes

Imagen 1. Número de identificación vehicular

Datos Técnicos

Concepto

Especificación

Dimensiones

Modelo

Dimensión largo x ancho x alto

Distancia entre ejes

Peso

Carga máxima (conductor y pasajero)

Tipo

Sistema de enfriamiento

Potencia del motor

Torque

Modo de arranque

Volumen de desplazamiento

Modo de ignición

Bujía

Fusible

Batería

Luz delantera

Luz del freno trasero

Luz direccional

Sistema

eléctrico

Motor

DM150

2,040 x 860 x 1,104 mm

1,380 mm

128 kg (282 lb)

150 kg (330 lb)

4 tiempos

Aire

10.7 @ 8,500 Hp/rpm

10 @ 6,500 Nm/rpm (7.3lb-ft)

Eléctrico / Patada

149 cc

12 V, 10 W

NGK D8EA

10 A

12 V, 7 A

12 V,35 W / 35 W

12 V, 5W/21 W

Capacidad de

carga

Datos Técnicos

Concepto

Especificación

Capacidad de

combustible y

aceite

Freno delantero

Freno trasero

Volumen del tanque de combustible

Volumen del combustible de reserva

Volumen del aceite del motor

Llanta trasera

Llanta delantera

Presión llanta delantera en carretera (en frío)

Presión llanta trasera en carretera (en frío)

Embrague

Transmisión

Cambio de velocidad

Transmisión

Disco

Tambor

12 L

1.1 L

1,100 ml

130/90-16

110/70-17

30 psi

32 psi

Manual

Manual

Progresivo

Presión llanta delantera todo terreno (en frío)

Presión llanta trasera todo terreno (en frío)

30 psi

28 psi

Frenos

Llantas

Controles

Interruptor de Encendido y Bloqueo

El interruptor de encendido y bloqueo tiene 3 funciones: Encender la motocicleta

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se

conectan todos los circuitos y la motocicleta se puede

encender. La llave no se puede retirar del interruptor.

Apagar la motocicleta

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se

desconectan todos los circuitos y se apaga el motor. La

llave se puede retirar del interruptor.

Bloquear la dirección

Cuando la llave se encuentra en esta posición el sistema

bloquea la dirección por medio del interruptor de encendido

y bloqueo. La llave se puede retirar del interruptor.

Válvula de Combustible

La válvula de combustible tiene 3 funciones que son: Permitir el paso de gasolina

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta

posición la gasolina fluye desde el tanque principal al

carburador.

Bloquear el paso de gasolina

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta

posición la gasolina no fluye del tanque al carburador.

La válvula debe estar en esta posición cuando la

motocicleta se encuentra estacionada por largos

periodos de tiempo.

Imagen 3. Interruptor de encendido y bloqueo

Imagen 4. Válvula de combustible

Permitir el paso de gasolina

al carburador

Bloquear el paso

de gasolina al

carburador

Permitir el paso de

gasolina de reserva

Encender la

motocicleta

Bloquear la

dirección

Apagar la

motocicleta

Controles

Puño del acelerador

El acelerador es el componente mecánico que te permite

controlar la velocidad a la cual viaja la motocicleta. La

manija del acelerador gira en el sentido contrario de las

manecillas del reloj.

Palanca del freno delantero

La palanca del freno delantero es el componente

mecánico que te permite disminuir la velocidad y/o

detener la motocicleta. Al oprimir esta palanca se enciende

la luz del freno (stop).

Interruptor cortacorriente

El interruptor cortacorriente tiene 2 funciones: Cierra el paso de corriente

Cuando el interruptor cortacorriente se encuentra en

esta posición la motocicleta no se puede encender.

Permitir el paso de gasolina de reserva

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta

posición la gasolina fluye desde el tanque de reserva al

carburador. Utiliza la gasolina de reserva después de

que la gasolina del tanque principal se termine. Además

es un indicador de que debes acudir de inmediato a cargar

gasolina.

Controles del Mando Derecho

En el mando derecho se ubican los siguientes controles: Imagen 5. Mando derecho

Imagen 6. Interruptor cortacorriente

Palanca del freno

delantero

Interruptor

de luz

delantera

Interruptor

cortacorriente

Interruptor

de arranque

eléctrico

Puño del

acelerador

Cierra el paso

de corriente

Permite el paso

de corriente

Controles

Permite el paso de corriente

Cuando el interruptor cortacorriente se encuentra en

esta posición permite el paso de corriente eléctrica a

todos los componentes de la motocicleta.

Interruptor de luz delantera

El interruptor de luz delantera tiene 3 posiciones: Iluminación apagada

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición

todas las luces de la motocicleta se apagan.

P Luz de posición

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición la

luz trasera y el tablero de controles se encienden.

Luz de carretera

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición la

luz del faro principal se enciende.

Interruptor de arranque eléctrico

Este interruptor está ubicado abajo del interruptor

de luz delantera. Su función es dar marcha al motor.

Controles del Mando Izquierdo

En el mando izquierdo se ubican los siguientes controles: Claxon óptico

Cuando el interruptor de encendido se encuentra en

“ON“, al oprimir el botón se prende y apaga la luz frontal.

Imagen 8. Mando izquierdo

Imagen 7. Interruptor de luz delantera

Claxon óptico

Ahogador

Interruptor de

cambio de luz

Interruptor de

direccionales

Palanca de

embrague

Claxon

Iluminación

apagada

Luz de

posición

Luz de

carretera

Controles

Palanca del embrague

La palanca del embrague es el componente mecánico

que te permite cambiar las velocidades sin forzar el motor.

Botón de claxon

El botón del claxon está ubicado abajo del interruptor

de direccionales. Cuando el interruptor de encendido

se encuentra en

, al oprimir el botón del claxon éste

emite un sonido.

Ahogador

El ahogador bloquea el paso de aire en la mezcla de

combustible que llega al motor. Tiene 2 posiciones:

Posición abierto

Si el motor esta frío coloca el ahogador en esta posición.

Posición cerrado

Cuando el ahogador se encuentra en esta posición el

motor se puede operar normalmente.

Interruptor de direccionales

El interruptor de direccionales tiene 3 posiciones que son: Direccional izquierda

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición las luces direccionales delantera y trasera del lado

izquierdo encienden de forma intermitente.

Direccional derecha

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición las luces direccionales delantera y trasera del lado

derecho encienden de forma intermitente.

Apagado

Para apagar tanto la luz direccional izquierda como la

derecha sólo debes oprimir el interruptor de direccionales.

Imagen 9. Ahogador

Imagen 10. Interruptor de direccionales

Posición

cerrado

Posición

abierto

Direccional

derecha

Direccional

izquierda

Apagado

Controles

Interruptor de cambio de luz

El interruptor de cambio de luz tiene 2 posiciones que son: Luz alta

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición la

luz delantera se encuentra en estado de iluminación

lejana.

Luz baja

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición la

luz delantera se encuentra en estado de iluminación

cercana.

Parador Lateral

El parador es el componente mecánico que permite

mantener la motocicleta en posición horizontal cuando la

motocicleta no está en uso.

Imagen 11. Interruptor de cambio de luz

Imagen 12. Parador lateral

Luz alta

Luz baja

Los primeros 3,000 km son el periodo de asentamiento del motor.

Durante el asentamiento debes poner atención a los siguientes puntos: 1. Evitar cargar la motocicleta con más de 150 kg., (330 lb) conductor y pasajero.

2. Evitar subir pendientes que rebasen los 12 grados de inclinación.

3. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 vuelta al acelerador.

4. No recorrer distancias continuas de más de 50 km (31 millas).

5. Calentar el motor entre 1 y 3 minutos, antes del primer arranque.

6. No sobrepasar una velocidad de 50 km/h (31 millas/h).

7. Revisar frecuentemente que el nivel de aceite del motor sea el correcto. Usar aceite ITALIKA.

8. Lubricar la cadena de transmisión cada mes, o antes de ser necesario.

9. Hacer los servicios de mantenimiento descritos en la Póliza de Garantía.

Asentamiento del Motor

Revisión antes de Manejar

Concepto

Actividad

Revisa que la cantidad de gasolina sea suficiente para tu recorrido. Ver Agregar

gasolina, página 27.

Combustible

Aceite

Revisa que el nivel de aceite se encuentre en la marca de máximo. Agrega de ser

necesario. Ver Nivel de aceite del motor, página 27.

Revisa que el juego libre del acelerador esté entre 2 y 6 mm. Ajusta y lubrica de ser

necesario. Ver Ajuste del puño del acelerador, página 31.

Revisa que el juego libre de la palanca del embrague esté entre 10 y 20 mm. Ver

Ajuste de la palanca del embrague, página 31.

Revisa el desgaste de las balatas del freno delantero y trasero. Ver Desgaste de

freno delantero y trasero, páginas 32 y 33.

Revisa que el nivel del líquido de freno delantero se encuentre entre las marcas de

máximo y mínimo. Ver Nivel del líquido de frenos, página 34.

Revisa la presión de las llantas y que no presenten golpes, cortes, fisuras o

desgaste excesivo del perfil. Ver Llantas, página 37.

Revisa el funcionamiento del faro delantero, de la luz trasera, de los cuartos, de las

direccionales traseras y delanteras, del claxon y del interruptor de arranque eléctrico.

Acelerador

Palanca del

embrague

Frenos

Nivel del líquido

de freno delantero

Llantas

Sistema eléctrico

Cuídate y cuida tu motocicleta, realiza esta revisión cada vez que te subas a tu motocicleta:

Encender el Motor

Para encender el motor debes: 1. Colocar la válvula de combustible en posición de abierto.

2. Subirte a la motocicleta por el lado izquierdo.

3. Retirar el parador lateral.

4. Introducir la llave en el interruptor de encendido y

bloqueo.

5. Girar la llave a la posición

. Ver imagen 13-A.

6. Revisar que la cantidad de combustible sea el suficiente

para tu recorrido.Ver Agregar gasolina página 27.

7. Verificar que el pedal de cambio de velocidades

esté en punto neutro. Ver Cambio de Velocidades página 25.

8. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto.

Ver imagen 14.

9. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

Ver imagen 13-B.

10. Oprimir el interruptor de arranque eléctrico para

dar marcha al motor.

11. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la

motocicleta, sólo si el motor está frío.

Nota: Cuando el motor arranque, gradualmente coloca la palanca

del ahogador en la posición cerrado.

Nota: Te recomendamos que el primer arranque o después de un

reposo de 4 horas sea con el pedal, todos los posteriores

sea con el interruptor de arranque eléctrico.

Nota: No dejar oprimido el interruptor de arranque eléctrico por

más de 5 segundos ni oprimirlo cuando la motocicleta

está encendida, así como dejar de oprimirlo de forma

inmediata en el momento en que el motor enciende.

Nota: No dejar el motor funcionando por más de 3 minutos en

alto total ya que puede haber sobrecalentamiento,

recuerda que el sistema de enfriamiento es por aire y no

por ventilador.

Instrucciones de Manejo

Imagen 13. Encendido de motor

Imagen 14. Ahogador

Posición

abierto

Posición

cerrado

Instrucciones de Manejo

Motor ahogado

Si el motor no enciende después de varios intentos es posible

que se encuentre ahogado de gasolina. Para liberar el motor

del exceso de gasolina debes: 1. Esperar 1 minuto por cada vez que aceleraste.

2. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto.

3. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

4. Intentar encender el motor nuevamente.

Ver encender el motor página 23.

Bloquear la Dirección

Para bloquear la dirección debes: 1. Girar el manubrio a la izquierda.

2. Colocar la llave en el interruptor de encendido y

bloqueo. Ver Interruptor de encendido y bloqueo página 16.

3. Oprimir y girar la llave a la posición .Ver imagen 15.

4. Retirar la llave.

Para desbloquear la dirección debes: 5. Colocar la llave en el interruptor de encendido y

bloqueo.

6. Oprimir y girar la llave a la posición

7. Retirar la llave.

Encender el Motor con Pedal de Arranque

Para encender el motor debes: 1. Subirte a la motocicleta por el lado izquierdo.

2. Introducir la llave en el interruptor de encendido y

bloqueo.

3. Girar la llave a la posición

4. Pisar el pedal de arranque fuertemente.

5. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 vuelta

al puño del acelerador, una vez que el motor

enciende.

6. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la

motocicleta. Sólo cuando el motor está frío.

Apagar el Motor

Para apagar el motor debes: 1. Hacer alto total oprimiendo ambos frenos.

2. Verificar que el pedal de cambio de velocidades

este en punto neutro.

3. Colocar el interruptor cortacorriente en posición

4. Girar el interruptor de encendido en posición de

apagado

5. Colocar la motocicleta en el parador lateral.

6. Retirar la llave.

Nota: Cuando abandones la motocicleta, aunque sea por un

espacio corto de tiempo, no olvides quitar la llave del

interruptor de encendido y bloqueo, así como bloquear

la dirección.

Cambio de Velocidades

El pedal de cambio de velocidades se encuentra ubicado

del lado izquierdo de la motocicleta. Para hacer el cambio

de velocidades debes: 1. Encender el motor. Ver encender el motor página 23.

2. Oprimir la palanca del embrague.

3. Girar lentamente el acelerador.

4. Meter la primera velocidad oprimiendo el pedal de

cambio de velocidades.

5. Soltar lentamente la palanca del embrague al mismo

tiempo que giras el acelerador.

Cuando la motocicleta alcanza una velocidad moderada

y las rpm están entre 5,000 y 6,000 debes hacer el

siguiente cambio. Para introducir los siguientes cambios

de velocidades debes: 6. Oprimir la palanca del embrague.

7. Meter la segunda velocidad oprimiendo el pedal de

cambio de velocidades.

8. Soltar lentamente la palanca del embrague al

mismo tiempo que giras el acelerador lentamente.

9. Seguir el mismo proceso para meter el siguiente

cambio de velocidad. Ver imagen 16.

Para regresar a una velocidad inferior debes: 1. Dejar de acelerar.

2. Oprimir la palanca del embrague.

3. Meter una velocidad inferior a la que se va manejando.

subiendo el pedal de cambio de velocidades.

4. Soltar lentamente la palanca del embrague.

Instrucciones de Manejo

Imagen 15. Bloqueo de dirección

Imagen 16. Cambio de velocidades

Instrucciones de Manejo

Nota: No dejes oprimida (aunque sea ligeramente) la palanca

del embrague durante la conducción; esto gastará

prematuramente las pastas del clutch.

Nota: Para hacer un buen cambio de velocidades debes

asegurarte de: NUNCA soltar bruscamente la palanca del embrague.

NUNCA acelerar bruscamente.

NUNCA forzar el motor entre los cambios de velocidad.

Atención: No introducir un cambio de velocidad inferior sin antes

reducir la velocidad. El motor se puede forzar además

de que la llanta trasera pierde tracción trayendo como

consecuencia la pérdida de control de la motocicleta

además de que se ocasionan daños irreversibles a la

motocicleta.

Atención: La gasolina es altamente inflamable y explosiva. Para

evitar accidentes debes: Apagar el motor antes de agregar gasolina.

Agregar gasolina sólo al aire libre.

Limpiar inmediatamente la gasolina que haya podido

derramarse con un trapo húmedo para evitar daños

a la motocicleta.

Nota: En caso de dejar la válvula de combustible en la

posición

, no habrá gasolina de reserva cuando la

gasolina se acabe.

Nivel de Aceite del Motor

Revisa el nivel de aceite todos los días antes de

encender el motor de tu motocicleta. Para revisar el

nivel de aceite debes: 1. Colocar la motocicleta en una superficie horizontal,

no utilizar el parador lateral y no inclinarla.

2. Localizar la mirilla del aceite en el lado derecho

del motor.

3. Verificar que el nivel de aceite se encuentre en la

marca de máximo. Ver imagen 18.

Agregar Gasolina

Nota: Usar gasolina de 89 octanos o mayor. Esta gasolina

produce pocas impurezas en la bujía de encendido

y aumenta la vida útil del motor.

El tanque de combustible está ubicado delante del asiento

y tiene una capacidad de 12 litros, incluyendo la reserva.

Para agregar gasolina al tanque de combustible debes: 1. Apagar el motor. Ver apagar el motor página 24.

2. Bajarte de la motocicleta.

3. Colocar la motocicleta en el parador lateral.

4. Girar el tapón del tanque de combustible en el sentido

contrario a las manecillas del reloj.

5. Retirar el tapón de gasolina.

6. Agregar gasolina.

7. Colocar el tapón del tanque de combustible y girarlo

en el sentido de las manecillas del reloj.

Revisiones Periódicas

Imagen 17. Agregar gasolina

Nota: Revisar periódicamente el nivel de aceite, en caso de

existir fuga o que el nivel del aceite no sea el adecuado

presenta tu motocicleta en el Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano.

Atención: Cuando utilices tu motocicleta bajo condiciones de

mucho polvo, debes cambiar de inmediato el aceite del

motor.

Nota: Para evitar daños al motor, no utilices diferentes tipos

de aceite, sólo utiliza aceite ITALIKA de 4 tiempos de

calidad API SG,API SF y JASO MA,SAE 20W 50 SG,

el cual fue especialmente diseñado para el trabajo diario,

cumpliendo con los más altos estándares de calidad y

superando cualquier otra marca.

Revisiones Periódicas

10W-30

10W-40

10W-50

15W-40

15W-50

20W-50

Si el nivel de aceite del motor está por debajo de la

marca de máximo debes: 4. Localizar el tapón de aceite en la parte inferior

derecha de la motocicleta. Ver imagen 19.

5. Aflojar en el sentido contrario de las manecillas del reloj.

6. Retirar el tapón.

7. Agregar aceite hasta la marca de nivel máximo.

8. Colocar el tapón.

9. Girar el tapón en el sentido de las manecillas del

reloj.

Imagen 18. Mirilla del aceite

Imagen 19. Agregar aceite

Cambio de Aceite del Motor

El aceite del motor debe cambiarse en cada uno de los

servicios de mantenimiento. Para cambiar el aceite del

motor debes: 1. Colocar la motocicleta en una superficie horizontal.

2. Procurar que el motor esté caliente y/o tibio para que

el aceite salga por completo.

3. Localizar el tapón de aceite en la parte inferior derecha

de la motocicleta.

4. Aflojar en el sentido contrario a las manecillas del

reloj y extraerlo.

5. Quitar el tornillo de drenado, ubicado debajo del motor,

girándolo en el sentido contrario a las manecillas del

reloj. Ver imagen 20.

6. Drenar el aceite en un recipiente por 5 minutos.

7. Colocar el tornillo de drenado y girarlo en el sentido

de las manecillas del reloj,aplicar un par de apriete

de 15 a 18 N-m (11 a 13 lbs/ft).

8. Poner 1,100 ml de aceite nuevo para motocicletas.

Siempre agrega ACEITE ITALIKA ORIGINAL.

9. Colocar nuevamente el tapón y girarlo en el sentido

de las manecillas del reloj.

10. Encender el motor en neutral por un periodo de1-3

minutos.

11. Apagar el motor.

12. Verificar si el nivel de aceite es el adecuado.

Nota ecológica: El aceite quemado es un desperdicio tóxico, recolecta

el aceite en un recipiente limpio y llévalo a un centro

de recolección de aceite usado NO LO TIRES POR EL

DRENAJE.

Limpieza de bujía

Para un buen funcionamiento de tu motocicleta, la bujía

debe de estar calibrada, limpia y en buenas condiciones.

Para limpiar la bujía debes: 1. Localizar el cable de la bujía en el lado derecho de

la motocicleta.

2. Desconectar el capuchón de la bujía.

3. Limpiar cualquier suciedad que exista alrededor de

la base de la bujía. Ver imagen 21-A.

4. Retirar la bujía, con un dado de 11/16, girando en el

sentido contrario de las manecillas del reloj.

5. Limpiar la bujía de sedimentos de carbón y de aceite.

Revisiones Periódicas

Imagen 20. Tornillo de drenado.

Revisiones Periódicas

6. Verificar la calibración de los electrodos de la bujía

la cual debe ser de 0.6 a 0.7 mm. Ver imagen 21-B.

7. Colocar la bujía, aprieta primeramente con la mano,

después termina de apretar con el dado 11/16, aplicar

un par de apriete de 15 a 18 N-m (11 a 13 lbs/ft).

8. Colocar el capuchón de la bujía.

9. Revisar que el capuchón sujete correctamente la bujía.

Nota: Si el electrodo de la bujía presenta erosión, sedimentación

la calibración no es la adecuada, acude a tu Centro de

Servicio Autorizado ITALIKA más cercano para que sea

remplazada. Exige a tu CESIT que utilice en cada servicio

bujías marca ITALIKA.

Filtro de aire

El filtro tiene la función de capturar todas las impurezas

que existen en el aire para alargar la vida útil del motor,

por lo que se debe cambiar o limpiar en cada servicio de

mantenimiento. El filtro se localiza debajo del asiento.

Para limpiar y/o reemplazar el filtro de aire acude a tu

Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano.

Nota: El filtro de aire no se debe instalar roto, ya que permite el

paso de polvo al motor reduciendo su vida útil en forma

drástica.

Nota: No utilizar thiner o limpiadores inflamables para limpiar

el elemento del filtro. Si el filtro es de tipo seco (papel)

debes remplazarlo por uno nuevo.

Nota ecológica: Los filtros de aire usados son tóxicos y presentan un riesgo al

medio ambiente si se desechan inadecuadamente, NO LOS

TIRES EN LA BASURA llévalos a un centro de recolección.

Imagen 21. Bujía

0.6 - 0.7 mm

Imagen 22. Filtro de aire

Nota: Si no puedes colocar el juego libre del puño del acelerador

dentro de la especificación acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano.

Ajuste de la Palanca del Embrague

Para un buen funcionamiento del embrague es

necesario revisar que el juego libre del extremo de la

palanca del embrague esté entre 10-20 mm. Para ajustar la

palanca del embrague debes: 1. Ubicar la tuerca y el tornillo templador de ajuste de

la palanca del embrague. Ver imagen24-B.

2. Aflojar el tornillo templador con la mano.

3. Girar la tuerca a la izquierda para reducir la carrera

libre y a la derecha para aumentarla. La carrera libre

del extremo de la palanca del embrague debe estar

entre los 10-20 mm. Ver imagen 24-A.

4. Apretar el tornillo templador con la mano.

Revisiones Periódicas

Ajuste del Puño del Acelerador

Para un buen funcionamiento del acelerador es necesario

revisar que el juego libre del puño del acelerador esté

dentro de la especificación de 2-6 mm. Si no está dentro

de la especificación debes: 1. Ubicar la tuerca y la contratuerca de ajuste del

acelerador. Ver imagen 23.

2. Sujetar la tuerca con llave de 8 mm y aflojar la contratuerca

con llave de 10 mm.

3. Dar vuelta a la tuerca de ajuste para ponerla dentro

de especificación.

4. Revisar que el juego libre del acelerador esté dentro

de la especificación, además de que la rotación sea

suave desde la posición de cerrado hasta la posición

de abierto. Ver imagen 23.

5. Sujetar la tuerca con llave de 8 mm y apretar la

contratuerca con llave de 10 mm.

6. Encender el motor para revisar que funcione correctamente.

En caso de que el funcionamiento no sea el adecuado,

repetir del paso 2 al 6.

Imagen 24. Ajuste de la palanca del embrague

Imagen 23. Ajuste del puño del acelerador.

1. Tuerca

2. Contratuerca de ajuste

3. Puño del acelerador

10-20

Revisiones Periódicas

Si la palanca del embrague necesita mayor ajuste: 5. Utilizar la tuerca y el tornillo templador del embrague

ubicadas en la parte superior del motor. Ver imagen 25.

6. Aflojar el tornillo templador, ubicado en la parte superior

del motor.

7. Girar la tuerca, utilizando 1 llave de 12 mm, ubicada

en la parte superior del motor, a la izquierda para

reducir el juego libre y la derecha para aumentarlo,

considerando la especificación arriba mencionada.

8. Apretar el tornillo templador, y la tuerca ubicados en la

parte superior del motor.

9. Encender el motor para verificar que la palanca del

embrague funcione correctamente. El motor debe

responder adecuadamente y no perder potencia.

En caso de que no se facilite el cambio de velocidades,

repetir del paso 2 al 9 hasta que te sientas cómodo con el

cambio de velocidades.

Nota: Si después de ajustar el embrague, éste presenta juego

excesivo o dificultad para cambiar las velocidades,

debes ajustar de nuevo o acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano para realizar los ajustes

necesarios.

Nota: Al ajustar el embrague, debes evitar que la ranura de

la palanca, de la tuerca y del tornillo templador queden

alineados para evitar que el chicote se salga de su

posición.

Desgaste del Freno Delantero

Los frenos son elementos de seguridad y deben estar en

buenas condiciones. Tu motocicleta cuenta con freno de

disco hidráulico en la llanta delantera. Antes de conducir

tu motocicleta debes verificar el desgaste de las balatas

de la siguiente forma: 1. Colocar la motocicleta en una superficie horizontal.

2. Revisar el nivel de desgaste de las balatas del freno

delantero. Ver imagen 26.

3. Si el desgaste de las balatas es mayor al límite

indicado acudir a tu Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA para realizar el cambio de balatas.

Imagen 25. Tuerca y tornillo templador

Ajuste del Pedal del Freno Trasero

Para un buen funcionamiento del freno trasero la carrera

libre del pedal del freno trasero debe ser de 20 a 30 mm.

Para ajustar la carrera debes realizar lo siguiente: 1. Colocar la motocicleta en una superficie horizontal.

2. Ubicar la tuerca de ajuste en el lado derecho de la

llanta trasera. Ver imagen 28-A.

3. Girar la tuerca, con una llave de 14 mm, a la derecha

para reducir la carrera libre y a la izquierda para

aumentarla.

4. Revisar que la carrera libre del pedal del freno esté

dentro de la especificación. En caso de que la carrera

libre no esté entre 20 y 30 mm, repite del paso 2

al 4. Ver imagen 28-B.

Imagen 27. Indicador de desgaste de freno trasero

Imagen 28. Ajuste del pedal del freno trasero

Revisiones Periódicas

Atención: Si el desgaste es mayor a 2 mm acude a tu Centro de

Servicio ITALIKA para que realicen el cambio de las

balatas.

Atención: No conduzcas de forma inmediata tu motocicleta después

de cambiar las balatas del freno. Gira la rueda,revisa que

rote libremente y presiona la palanca del freno. Repite

este proceso varias veces para permitir que el líquido de

frenos circule normalmente.

Desgaste del Freno Trasero

La motocicleta cuenta con freno de tambor en la llanta

trasera. Para el buen funcionamiento del freno es

necesario que revises el desgaste de las balatas de la

siguiente forma: 1. Colocar la motocicleta en una superficie horizontal.

2. Oprimir el pedal del freno trasero.

3. Verificar que el indicador de desgaste no alcance la

línea de desgaste. Ver imagen 27.

Imagen 26. Desgaste del freno delantero

2 mm

Tuerca

de

ajuste

20-30 mm

Completar el Nivel del Líquido de Freno

Para completar el nivel de líquido del freno delantero

debes: 1. Colocar la motocicleta en posición horizontal.

2. Retirar los dos tornillos de la tapa. Ver imagen 30.

3. Retirar la tapa y su membrana.

4. Llenar el recipiente hasta alcanzar la marca de máximo,

utilizando líquido de frenos DOT 4.

5. Colocar la membrana, la tapa y atornillar los tornillos.

Nota: Limpiar inmediatamente el líquido de frenos que haya

podido derramarse con un trapo húmedo para evitar

daños a la motocicleta.

Imagen 30. Completar el nivel de líquido de freno delantero

Revisiones Periódicas

Nota: Si no puedes colocar la carrera libre del pedal del

freno trasero acude a tu Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA más cercano.

Nivel del Líquido de Freno Delantero

Para garantizar el buen funcionamiento del sistema de

freno delantero, debes revisar el nivel del líquido y el

estado físico de la manguera de presión.

Para revisar el nivel del líquido debes: 1. Colocar la motocicleta de forma horizontal.

2. Revisar que el nivel del líquido de frenos del

contenedor, no esté por debajo de la marcación

mínima. El nivel del líquido de frenos siempre debe

estar por arriba de la marcación mínima del

contenedor. Ver imagen 29.

3. Revisar que la manguera de presión esté libre de

fisuras o se encuentre afectada por corrosión.

4. Si la manguera de presión se encuentra dañada,

acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

para realizar el cambio.

Imagen 29. Líquido de freno delantero

Cadena de Transmisión

La vida útil de la cadena de transmisión depende de un

ajuste y una lubricación adecuados. Un mantenimiento

deficiente puede causar un desgaste prematuro tanto a

la cadena como a los piñones. Para revisar la cadena de

transmisión debes: 1. Colocar la motocicleta en posición horizontal.

2. Mover la cadena con la mano hacia arriba y hacia

abajo para revisar que su holgura esté entre 10 y

20 mm. Ver imagen 31.

3. Revisa el desgaste de la corona, piñón y cadena.

4. Si la cadena necesita ajuste debes acudir a tu Centro

de Servicio Autorizado ITALIKA de tu preferencia

para su ajuste.

10 a 20 mm

Imagen 31. Holgura de la cadena

Para lubricar la cadena de transmisión debes: 1. Usar lubricador de cadena.

2. Colocar en cada unión de los eslabones de la cadena

lubricante de tal forma que penetre en cada uno de

los pasadores, bujes y rodillos.

Atención: Utilizar lubricante para cadena NO USAR GRASA.

Nota: Una holgura excesiva de la cadena de transmisión

puede causar su desgaste y/o su ruptura dañando al

motor.

Nota: En condiciones de uso continuo o cuando la motocicleta

es conducida en lugares con mucho polvo o fangosos

debes lubricar y ajustar la cadena con mayor frecuencia.

Batería

La motocicleta utiliza una batería de 12 V y 7 A, la cual

contiene ácido sulfúrico y placas de plomo, para el buen

funcionamiento del sistema eléctrico es necesario limpiar

la batería. Para tal efecto debes:

1. Colocar la motocicleta en forma horizontal.

2. Retirar la tapa lateral derecha.

3. Limpiar la superficie de la batería.

4. Retirar primero la terminal negativa y luego la positiva.

5. Limpiar los postes y terminales de la batería de

sedimentaciones.

Revisiones Periódicas

Revisiones Periódicas

6. Acudir a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

para realizar el cambio de la batería, en caso de ser

necesario.

Nota: Para un buen funcionamiento de la batería no instales

accesorios eléctricos a tu motocicleta. Utiliza baterías

marca ITALIKA.

Nota: Al retirar la batería, primero desmonta el polo negativo

(-) y luego el polo positivo (+). Al instalar la batería

primero monta el polo positivo (+) y luego el polo

negativo (-). Evita que el polo positivo (+) tenga

contacto con las partes metálicas de la motocicleta.

Nota ecológica: Las baterías usadas contienen materiales corrosivos que

pueden contaminar el suelo y el agua, NO LAS TIRES

EN LA BASURA llévalas a un centro de reciclaje.

Imagen 32. Batería

Cambio de Fusible

Una de las causas por las que el sistema eléctrico no funciona

se debe a que el fusible se encuentra quemado. Para

cambiarlo debes: 1. Poner el interruptor de encendido en posición

2. Retirar el asiento.

3. Localizar el portafusible.

4. Sustituir el fusible quemado por el de repuesto.

Ver imagen 33.

5. Colocar el portafusible en su lugar.

6. Revisar el funcionamiento del sistema eléctrico.

7. Comprar un nuevo fusible de repuesto.

Nota: Si después de cambiar el fusible, el sistema eléctrico

no funciona, debes acudir a un Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA para que revisen tu motocicleta.

Imagen 33. Fusible

Llantas

Las llantas que vienen de fábrica están diseñadas de

acuerdo a la capacidad de desempeño de tu

motocicleta, proporcionando la mejor combinación de

manejo, frenado, durabilidad y comodidad. Para que tu

motocicleta funcione correctamente las llantas deben: Ser del tipo y tamaño correcto.

Estar en buenas condiciones.

Tener un perfil adecuado.

Tener la presión adecuada.

Las llantas que tienen una presión baja se desgastan de

manera dispareja, afectan el manejo y son propensas a

fallar por calentamiento. Las llantas que tienen una presión

alta ocasionan que la conducción sea dura, se desgastan

de manera dispareja y son propensas a dañarse por la

condición del camino. La presión de la llanta delantera

debe ser de 30 psi y de la llanta trasera 32 psi. Para mayor

información ver la sección de Datos Técnicos página 15.

Revisiones Periódicas

Alta

Presión

Baja

Presión

Presión

Correcta

Nota: La presión de las llantas debe medirse sólo cuando están

frías. Si se ajusta la presión de una llanta caliente a la

que se recomienda para frío, la lectura de la presión

es más alta y la llanta no tendrá suficiente aire.

Atención: Usar llantas muy desgastadas o con una presión

inadecuada puede ser causa de accidentes.

Cada vez que revises la presión de las llantas, también

debes revisar el perfil y las paredes laterales en busca

de desgaste, daños y objetos extraños. Debes poner

atención principalmente en: Golpes o protuberancias.

Cortes.

Rajaduras o fisuras.

Desgaste excesivo del perfil.

Atención: Si en el momento de conducir tu motocicleta pasas por

un bache o un objeto duro detente lo más pronto posible

y revisa si ha ocurrido algún daño a las llantas.

Si una llanta se perfora o se daña debe ser remplazada

lo antes posible. Una llanta reparada no es tan confiable

como una nueva y puede presentar fallas durante el

manejo. Si reparas una llanta de manera provisional

colocando un parche o usando sellador en aerosol,

maneja con precaución a baja velocidad. Para realizar

el cambio de una llanta acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA.

Atención: La instalación de llantas inadecuadas en tu motocicleta

puede afectar el manejo y la estabilidad.

También es importante inspeccionar algún daño en

los rines antes de utilizar la motocicleta. Si encuentras

que la desviación de los rines es muy notoria, acude a

tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano

para que hagan los ajustes necesarios.

Imagen 34. Llanta en buenas condiciones

Revisiones Periódicas

Servicios de Mantenimiento

Realizar los servicios de mantenimiento de tu motocicleta ya sea por tiempo o kilómetros, lo que ocurra primero, es la

mejor forma de proteger tu inversión. El mantenimiento oportuno previene, en la mayoría de los casos los problemas

a futuro; así mismo tu motocicleta tiene un periodo de Garantía el cual continúa vigente si se hacen oportunamente

los servicios de mantenimiento en los Centros de Servicio Autorizados ITALIKA (CESIT). La siguiente tabla indica los

periodos y las actividades que se deben realizar de acuerdo a un uso normal.

Los CESIT deben utilizar piezas originales y nuevas, exige las piezas sustituidas al momento de retirar tu motocicleta

Ajustar el carburador y limpiar de ser necesario

Revisar el sistema de combustible

Revisar el juego de la dirección

Revisar el desgaste de las llantas y el estado de los rines, según modelo

Revisar el desgaste de las balatas, cambiar de ser necesario

Revisar el sistema de carga

Revisar el sistema de iluminación (faro delantero, luz trasera, luz de

freno, cuartos y direccionales)

Revisar la presión de las llantas

Revisar y limpiar los frenos

Revisar y lubricar la cadena de transmisión, en su caso

Revisar punterías y ajustar de ser necesario

Revisar niveles (líquido de frenos en los casos que aplique y líquido

refrigerante en los casos que aplique)

Lubricar y ajustar cables

Apretar tornillería en general al torque indicado en el Manual de Usuario

Revisar el sistema eléctrico

Cambiar o limpiar el filtro o el cedazo del aceite del motor

Cambiar la bujía

Revisar el nivel de aceite de transmisión, cambiar de ser necesario

Cambiar el aceite del motor

Actividad

Cada 3,000

kilómetros

30 días

90 días

6 meses

9 meses

12 meses

Primero

Segundo

Tercero

Quinto

Posteriores

Servicios

Revisar el líquido de la batería, en su caso

Cambiar el aceite de la suspensión delantera

kilómetros

Cuarto

Cada 3 meses

Revisar y cambiar la banda de ser necesario, en su caso

Revisar indicadores (gasolina, velocímetro, tacómetro)

kilómetros

kilómetros

kilómetros

kilómetros

Cuidados de la Motocicleta

Lavado

La mejor protección contra las influencias del medio

ambiente es lavar con frecuencia tu motocicleta. La

frecuencia depende, entre otros factores del uso que

le das, de la estación del año, de las condiciones

atmosféricas y del medio ambiente.

Mientras más tiempo permanezcan sobre la motocicleta,

los excrementos de pájaros, los restos de insectos, las

resinas de árboles, el polvo, las partículas de hollín y

tras sedimentaciones de índole agresiva, más

persistentes serán sus efectos destructivos. Para

lavar la motocicleta debes: 1. Enjuagar la motocicleta con agua fría para remover

la suciedad suelta.

2. Lavar la motocicleta con un paño suave, solución

jabonosa y agua fría.

3. Frotar las áreas sucias.

4. Enjuagar la motocicleta con abundante agua limpia.

5. Secar la motocicleta con un paño suave y seco.

6. Encender el motor y dejarlo funcionar de 1 a 3 minutos.

Ver Encender del motor página 23.

7. Lubricar la cadena de transmisión después de lavar

y secar la motocicleta.

Nota: Evitar el uso de productos de limpieza que no hayan

sido diseñados para superficies de motocicletas, ya que

pueden contener detergentes o solventes químicos que

dañen el metal, la pintura o el plástico.

Nota: Evitar el uso de agua a alta presión ya que puede dañar

partes de la motocicleta. Si utilizas lavado con agua a

presión se recomienda no aplicarlo a las siguientes partes: Interruptor de encendido.

Debajo del asiento.

Interruptor cortacorriente.

Eje de las llantas.

Salida del silenciador/escape.

Tablero y/o controles.

Motor.

Carburador.

Guardapolvo.

Partes eléctricas y sus conectores.

Atención: Después de lavar tu motocicleta, la funcionalidad de los

frenos se afecta parcial y temporalmente, mide la

distancia de frenado para evitar accidentes.

Cuidado de la Pintura

Una buena aplicación de productos de mantenimiento

protege ampliamente la pintura de la motocicleta contra

las influencias del medio ambiente e incluso contra

tros factores de efectos mecánicos ligeros.

Cuidados de la Motocicleta

La pintura puede ser tratada con cera líquida una semana

después de haber sido entregada la motocicleta. Se

recomienda, por lo menos, dar a la pintura una capa de

cera líquida dos veces al año.

Cuidado del Asiento

Las piezas exteriores de material sintético, como el

asiento, se limpian con un lavado normal. Si esto no es

suficiente, puedes usar productos especiales de limpieza

y mantenimiento para material sintético y cuero artificial

que no contengan solventes.

Limpieza normal

Limpia las superficies de material sintético sucias con

un trapo de algodón o de lana ligeramente húmedo.

Suciedad incrustada

Limpia la suciedad incrustada con un trapo mojado en

una solución ligera de jabón suave (2 cucharadas de

jabón neutro con un litro de agua). Al hacerlo, asegúrate

de que el material sintético no se empape en ningún

sitio y que el agua no se filtre por las costuras. Seca

con un trapo suave y seco.

Limpieza de manchas

Retira manchas recientes de producto a base de agua

como son café, té, jugos, etc. con un paño absorbente o

papel de cocina.

Retira manchas recientes de productos a base de

grasas, como mantequilla, mayonesa, chocolate, etc.

con un paño absorbente o papel de cocina. Utiliza un

aerosol para disolver grasas para las manchas de grasa

secas.

Trata las manchas especiales como manchas de bolígrafo,

rotulador, esmalte para uñas, etc. con un quitamanchas

especial para material sintético.

Nota: Retira del asiento, el plástico protector con el que se

entrega la motocicleta para evitar que con el uso éste

se pegue y deteriore el asiento.

Almacenamiento

Almacenamiento

El almacenamiento por periodos largos de tiempo requiere

de ciertos cuidados para evitar daños a la motocicleta.

Antes de almacenar debes: 1. Drenar el aceite del motor.

2. Drenar la gasolina del carburador y del tanque.

3. Colocar el interruptor de encendido en posición

4. Colocar la válvula de combustible en posición .

5. Quitar la batería y colocarla en un lugar fresco y

ventilado. Evitar hacer contacto con el piso.

6. Limpiar totalmente la motocicleta.

7. Lubricar la cadena de transmisión.

8. Quitar la bujía.

9. Poner de 15 a 20 ml de aceite para motocicletas en

el espacio de la bujía.

10. Oprimir el pedal de arranque varías veces.

11. Poner la bujía. Ver Tabla de torques página 46.

12. Guardar la motocicleta en un lugar fresco y seco.

No exponerla al sol.

13. Colocar una cubierta protectora a la motocicleta.

Volver a Usar

Para utilizar la motocicleta después de un periodo de

almacenamiento debes: 1. Limpiar la motocicleta.

2. Colocar aceite ITALIKA.

3. Colocar la batería a la motocicleta.

4. Agregar gasolina. Ver Agregar gasolina página 27.

5. Colocar la válvula de combustible en posición

6. Lubricar la cadena de transmisión.

7. Verificar la presión de las llantas.

Nota: Si no utilizas tu motocicleta por más de 2 meses, debes

poner a cargar la batería cada mes.

Nota: Cuando vuelvas a utilizar tu motocicleta, al momento

de encenderla saldrá humo del escape hasta que se

queme todo el aceite que colocaste en el espacio de

la bujía.

Atención: Antes de conducir tu motocicleta debes asegurarte que

se encuentra en buenas condiciones, para ello se te

recomienda probarla en un sitio seguro y lejos del

tránsito a baja velocidad.

Seguridad en la Conducción

Conducir tu motocicleta ITALIKA, es una actividad

emocionante, pero requiere precauciones de seguridad.

Las principales son: Equipo de Protección

Para tu protección, al momento de conducir tu motocicleta

debes utilizar el siguiente equipo: Casco de seguridad.

Lentes o mica de protección.

Guantes.

Ropa ajustada, cómoda y brillante.

Atención: El vestirse con ropa floja puede ocasionar graves daños

al conductor y a la motocicleta, ya que se puede atorar

en el manubrio, en el pedal de arranque, en el posapies,

en la cadena de transmisión o en las llantas.

Atención: La temperatura del escape de la motocicleta es

elevada, para evitar quemaduras, se te recomienda

utilizar botas o un pantalón que cubra la antepierna.

Carga de Pasajeros o Mercancía

La motocicleta está diseñada para transportar una carga

máxima (conductor y pasajero) de 150 kg (330 lbs). El

exceder este límite afecta su estabilidad y puede ser

causa de accidentes y daños a la motocicleta. ITALIKA

no se hace responsable de ningún daño causado por el

exceso de carga. Para prevenir accidentes evita cargar:

Objetos voluminosos o pesados en la motocicleta.

Objetos o pasajeros en el tanque de la gasolina.

Objetos que obstruyan la visibilidad del conductor.

Condiciones del Camino

Tu motocicleta está diseñada para rodar en caminos

pavimentados. Considera que un camino cualquier cosa

puede ser un obstáculo, por lo que siempre debes

conducir con precaución y reducir la velocidad lo suficiente

cuando sea necesario. Es recomendable que cuando en

el camino te encuentres con: Charcos de agua, evita entrar en ellos ya que puedes

perder el control de la dirección o puedes caerte

dependiendo de la velocidad con la que entres.

Kit ITALIKA

Seguridad en la Conducción

Arena, barro y hojas caídas, evítalos o pases sobre

ellos a baja velocidad ya que puedes perder la dirección

patinar en ellos. De ser posible detén la motocicleta

y camina con ella.

Topes, reduce la velocidad y cruza en ángulo recto.

Grava y baches, maneja lentamente vigilando las

condiciones del camino y con la cintura ligeramente

levantada para equilibrar la motocicleta.

Planchas de hierro detén la motocicleta y camina

con ella, ya que estas superficies son muy resbalosas

especialmente en días lluviosos.

Aceite o caminos congelados, maneja lentamente

detén la motocicleta y camina con ella.

Días Lluviosos

El conducir tu motocicleta en un día lluvioso puede ser

peligroso por lo que te recomendamos: Reducir la velocidad más que en un día despejado,

ya que la lluvia impide ver los obstáculos y determinar

las condiciones del camino.

Mantener una distancia prudente con el vehículo de

adelante.

No tomar las curvas a la misma velocidad que en un

día despejado ya que puedes patinar, caerte o salirte

del camino.

Modificación del Diseño

El modificar o cambiar piezas no originales a tu

motocicleta, no sólo afecta la seguridad de la motocicleta

de sus ocupantes, también ocasiona la pérdida de

la Garantía.

Conducción y Alcohol

Utilizar tu motocicleta bajo los efectos del alcohol es una

de las causas más frecuentes de accidentes. La habilidad

para conducir se ve perjudicada cuando el nivel de

alcohol en la sangre se halla por encima del nivel máximo

permitido por la ley, debido a que tus reflejos se vuelven

lentos y tu capacidad de decisión se ve perjudicada. Si

has bebido, NO MANEJES tu motocicleta, llama un taxi

utiliza un medio de transporte público.

Recomendaciones de Conducción

Al conducir debes ser cuidadoso para garantizar tu

seguridad, por lo que antes de utilizar tu motocicleta te

recomendamos: 1. Revisar y/o ajustar algunos componentes de desgaste

natural debido al uso como: El nivel de aceite en el motor.

La presión del aire de las llantas.

La holgura de la cadena.

El desgaste de los frenos.

El encendido de las luces.

Seguridad en la Conducción

2. Subir y bajar de la motocicleta siempre del lado izquierdo.

3. Vestir ropa en colores llamativos o brillantes.

4. Obedecer el reglamento de tránsito local.

5. Sostener el manubrio con ambas manos.

6. Obedecer los límites de velocidad.

7. Conducir tu motocicleta utilizando un carril y del lado

donde los conductores de vehículos te puedan ver, ya

que gran cantidad de accidentes son ocasionados

debido a que el conductor del otro vehículo no ve al

conductor de la motocicleta.

8. Encender la luz direccional con anticipación para dar

la vuelta.

9. Tener cuidado al cruzar en las esquinas de calles, y

en la entrada y salida de vehículos.

10. Que el pasajero coloque los pies en los posapies del

pasajero y que se sujete con ambas manos al conductor

a la motocicleta.

Atención: Te sugerimos practicar la conducción de tu motocicleta

en un área libre de tránsito y obstáculos hasta que

estés completamente familiarizado con la máquina y

sus controles.

Postura para el Manejo

El conducir tu motocicleta en una postura correcta te

ayuda a que puedas utilizar los controles fácilmente y

a protegerte de posibles accidentes. Ten en cuenta los

siguientes puntos para adquirir una postura correcta: No mirar hacia los pies o manos ni hacia un sólo

punto. Mantener un campo de visión amplio mirando

hacia todos lados por igual.

Sujetar firmemente el centro de los mandos con ambos

pulgares hacia abajo.

Apuntar las rodillas ligeramente hacia dentro y no

hacia fuera.

Mantener los hombros relajados y en posición natural.

Doblar los codos ligeramente hacia dentro y relajarlos

para que éstos funcionen como resortes cuando el

manubrio reciba algún golpe.

Elegir una posición que mantenga tu cuerpo estable.

Si tienes la cintura demasiado hacia delante o hacia

atrás, los hombros y la cintura pueden estar muy tensos

y el cuerpo tener poca estabilidad.

Poner los dedos de los pies paralelos a la motocicleta.

Cuidados para Evitar Robo

Para evitar el robo de tu motocicleta debes: Quitar la llave del interruptor de encendido y bloqueo.

Dejar siempre la motocicleta en un lugar bajo llave

y seguro.

Utilizar el bloqueo de la dirección.

Evitar prestar tu motocicleta.

Anotar tu nombre, dirección y teléfono en la Póliza

de Garantía y llevarla siempre en la motocicleta.

Tabla de Torques

Concepto

Torques

M 25 x 1

M 6 X 1.0

M 12 x 1.25

M 16 x 1.5

M 10 x 1.25

M 8 X 1.25

Tornillos y tuercas de 8 mm

Tornillos y tuercas de 10 mm

Tornillos y tuercas de 12 mm

70 - 80 N-m (51.62 - 59 lbs/ft)

20 - 30 N-m (14.75 - 22.12 lbs/ft)

60 - 70 N-m (44.2551.62 lbs/ft)

90 - 100 N-m (66.38 - 73.75 lbs/ft)

40 - 50 N-m (29.50 - 36.87 lbs/ft)

30 - 40 N-m (22.12 - 29.50 lbs/ft)

18 - 25 N-m (13.27 - 18.43 lbs/ft)

30 - 40 N-m (22.12 - 29.50 lbs/ft)

40 - 50 N-m (29.50 - 36.87 lbs/ft)

Tornillos y tuercas de 6 mm

8 - 12 N-m (5.9 - 8.85 lbs/ft)

Tornillos y tuercas de 5 mm

4.5 - 6 N-m (3.31 - 4.42 lbs/ft)

Tornillos hexagonales de 6 mm

Tornillos hexagonales de 8 mm

Tornillos hexagonales de 10 mm

10 - 15 N-m (7.37 - 11.06 lbs/ft)

20 - 30 N-m (14.75 - 22.12lbs/ft)

30 - 40 N-m (22.12 - 29.50 lbs/ft)

Equivalencias

México

Argentina

Guatemala

Honduras

Panamá

Perú

Ahogador

Cebador

Schock

Schock

Estrangulador

Arnés

Arnés

Arnés

Arnés

Ramal

Balatas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Balero

Balero

Cagineto

Balinero

Rodaje

Bujía

Bujía

Candela

Candela

Bujía

Calavera

Acrílico

Estop

Stop

Faro

Chicote

Cable

Cable

Cable

Cable

Claxon

Bocina

Bocina

Bocina/Pito

Claxon

Clutch

Embrague

Embrague

Clutch

Clutch

Cuadro

Cuadro

Chasis

Cuadro

Chasis

Direccionales

Giros

Pide-Vías

Vías

Direccionales

Empaque

Junta

Empaque

Empaque

Empaquetadura

Engrane

Engranaje

Engranaje

Engranaje

Engrane

Estator

Estator

Estator

Estator

Alternador

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Telescópica

Llanta

Neumático

Llanta

Llanta

Llanta

Manubrio

Manubrio

Timón

Manubrio

Timón

Parador central

Caballete

Parador central

Parador central

Parador central

Parador lateral

Muleta

Parador lateral

Parador lateral

Parador lateral

Rin

Llanta

Llanta

Llanta

Llanta

Salpicadera

Guardabarro

Lodera

Guardafango

Tapabarro

Zapatas

Zapatas

Zapatas

Fricciones

Zapatas

Engrane final

Engrane final

Engrane final

Engrane final

Catalina

Schock

Arnés

Pastillas

Cagineto

Candela

Estop

Cable

Bocina

Embrague

Chasis

Pide-Vías

Empaque

Engranaje

Estator

Horquilla

Llanta

Timón

Parador central

Parador lateral

Llanta

Lodera

Zapatas

Engrane final

Equivalencias

Texto impreso

Brasil

Afogador

Conjunto cabos elétricos

Pastilhas

Rolamento

Vela de ignição

Stop de freio

Chicote

Buzina

Embreagem

Chassi

Seta indicadora de direção

Junta

Engrenagem

Engrenagem final

Alternador

Amortecedor

Pneu

Guidão

Cavalete central

Cavalete lateral

Roda de liga leve

Lameira

Sapata de freito

MUDM150-01

Impreso en China

COMERCIALIZADORA DE MOTOCICLETAS DE CALIDAD, S. A. de C. V.

Av. Ferrocarril De Río Frío 419 A 90 Cuchilla Del Moral 1 Distrito Federal - C.P. 09319