www.italika.com.mx

BUJÍAS

BATERÍAS

Es obligatorio que tu CESIT utilice en cada servicio

aceite y bujías marca ITALIKA. ¡EXÍGELO!

1.- Revisar el nivel de combustible.

2.- *Revisar que la válvula de combustible se encuentre en abierto.

3.- *Revisar que el interruptor cortacorriente se encuentre en posición ON.

4.- Colocar la llave en el interruptor de encendido y girarla a la posición ON .

5.- *Colocar el ahogador en posición de abierto.

6.- *Oprimir la palanca del freno trasero y/o delantero al encender el motor.

7.- *Oprimir la palanca del embrague y/o veriﬁcar que el pedal de cambio de velocidades

esté en punto neutro al encender el motor.

8.- *Si no da marcha el motor, enciende la italika con el pedal de arranque.

En los casos que aplique.

Si después de realizar estos procedimientos tu italika no arranca,

acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano.

Manual de Usuario

Estimado Usuario: Gracias por la confianza al haber elegido una italika.

Tu nueva italika modelo FT200 cuenta con un motor de 4 tiempos de 196.4 cc y encendido electrónico, que le permiten un gran

desempeño con bajo consumo de gasolina.

Esperamos que cumpla con tus expectativas, te enviamos los mejores deseos y que disfrutes tu nueva italika.

YO SÍ CUIDO MI ITALIKA

REVISIONES PERIÓDICAS

Agregar Gasolina

Nivel de Aceite del Motor

Cambio de Aceite del Motor

Limpieza de Bujía

Filtro de Aire

Ajuste del Puño del Acelerador

Ajuste de la Palanca del Embrague

Desgaste del Freno Delantero

Desgaste del Freno Trasero

Ajuste del Pedal del Freno Trasero

Nivel del Líquido de Freno Delantero

Completar el Nivel del Líquido de Freno

Cadena de Transmisión

Batería

Cambio del Fusible

Llantas

Lavado

Cuidado de la Pintura

Cuidado del Asiento

DATOS TÉCNICOS

UBICACIÓN DE PARTES

Vista Superior Delantera

Controles del Mando Derecho

Controles del Mando Izquierdo

Interruptor de Encendido y Bloqueo

Lado Izquierdo

Válvula de Combustible

Parador Lateral y Central

Lado Derecho

Tablero de Instrumentos

Número de Identificación Vehicular (NIV) y

Número del Motor

REVISIÓN ANTES DE MANEJAR

Encender el Motor

Encender el Motor con Pedal de Arranque

Apagar el Motor

Motor Ahogado

Bloquear la Dirección

Cambio de Velocidades

Volver a Usar

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

Equipo de Protección

Carga de Pasajeros o Mercancía

Condiciones del Camino

Días Lluviosos

Modificación del Diseño

Conducción y Alcohol

Recomendaciones de Conducción

Postura para el Manejo

Cuidados para Evitar Robo

ÍNDICE

Las palabras Atención y Nota se refieren a información importante, por lo que debes revisarla con cuidado.

Atención: Se refiere a que la seguridad del conductor y/o del pasajero está en peligro. El ignorar esta información puede ocasionarles lesiones

graves.

Nota: Se refiere a procedimientos y precauciones especiales que se deben seguir para evitar daños a tu italika. Además, hacen que el

mantenimiento sea más fácil y las instrucciones más claras.

Nota ecológica: Cuidemos nuestro ambiente.

En ITALIKA estamos creciendo y ahora nuestras italikas se venden en México, Guatemala, Honduras, Brasil y Perú. Para un mejor

entendimiento de este manual se ha agregado una tabla con los términos impresos y su equivalencia para cada uno de los países

antes mencionados. Ver página 46.

Para evitar contratiempos, antes de utilizar tu italika revisa que todas sus partes y componentes estén en perfectas condiciones.

Este manual contiene información importante acerca del manejo de tu italika; además de consejos para su cuidado e información

relevante para tu seguridad, por lo que te recomendamos leerlo atentamente antes de empezar a utilizar tu italika.

El presente manual es un componente más de tu italika, en caso de venderla, favor de entregarlo al nuevo propietario para que

conozca todas sus características, tanto de funcionamiento como de mantenimiento.

Para conservar la calidad de tu italika y evitar daños, accidentes o gastos innecesarios, visita tu Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA (CESIT). Busca la dirección del CESIT en www.italika.com.mx dentro del apartado “Encuentra tu centro de servicio”.

Es posible que nosotros en el futuro realicemos cambios al modelo FT200, por lo que puede haber diferencia en las imágenes

y en el contenido del manual sin previa notificación. La última versión del manual está disponible en línea en la dirección

www.italika.com.mx

RECUERDA, debes cumplir con el proceso de emplacamiento ante las autoridades correspondientes

de tu país.

YO SÍ CUIDO MI ITALIKA

● Ahora que ya tienes tu nueva italika te recomendamos:

► Realizarle los servicios en tiempo y forma. Ver Servicios de Mantenimiento página 21.

► Revisar frecuentemente que funcione correctamente todo el sistema eléctrico (faro delantero, luz trasera, cuartos, direccionales

traseras/delanteras, claxon e interruptor de arranque eléctrico).

► No la repares tú mismo ya que puedes romper o deteriorar los componentes.

► Revisar frecuentemente que no le falten piezas o que las tenga rotas o raspadas.

► Reemplazar las piezas dañadas inmediatamente, no esperes a que se dañen más.

► Durante el uso de tu italika, inspecciona que el asiento esté en buenas condiciones.

► Siempre utiliza refacciones originales ITALIKA para que tu italika esté en perfectas condiciones.

Para comprar refacciones debes ingresar a la página www.italika.com.mx y dar clic en “Venta de Refacciones”

● Puedes encontrar la dirección del CESIT más cercano en: www.italika.com.mx dentro del apartado “Encuentra tu centro de

servicio”.

► Contamos con mas de 583 Centros de Servicio concesionados siempre cerca de tí, en México, Guatemala, Honduras

Brasil, Panamá y Perú, lo que nos permite:

Atender tus necesidades.

Asegurar que tu italika se mantenga en buenas condiciones.

La garantía es el derecho que tienes a que se te reconozcan los defectos o fallas del material por fabricación y/o ensamble, empleados

en tu italika. Este derecho se otorga a través de la red de Centros de Servicio Autorizados ITALIKA (CESIT), siempre y cuando se

cumpla con los términos y condiciones establecidos en la Póliza de Garantía.

Para cualquier Garantía es necesario acudir al Centro de Servicio Autorizado ITALIKA (CESIT).

La Garantía es válida sólo si se han cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones de asentamiento del motor. Ver

Asentamiento del Motor página 9.

No realizar servicios preventivos, anula la garantía.

Los servicios se deben realizar en el tiempo y kilometraje indicados (ver Servicios de Mantenimiento página 21), y en los Centros

de Servicio Autorizados ITALIKA (CESIT).

EVITA PROBLEMAS EN TU ITALIKA, NO ESPERES A QUE FALLE, LOS SERVICIOS SON PREVENTIVOS.

Puedes consultar la dirección del CESIT mas cercano en: www.italika.com.mx dentro del apartado “Encuentra tu centro de servicio”.

Si tienes alguna duda comunícate con nosotros al teléfono: En México llámanos al teléfono 01800 ITALIKA ( 4825452, línea gratuita)

En Honduras al teléfono 800 2559 8000 (línea gratuita)

En Perú al teléfono 0800 51 ITK (“485” línea gratuita)

En Brasil llámanos al teléfono 0800 200 2323

En Guatemala contáctanos en www.italika.com.gt

En Panamá contáctanos en www.italika.com.pa

Los primeros 3,000 km son el periodo de asentamiento del motor.

Durante el asentamiento debes poner atención a los siguientes puntos: 1. Evitar cargar la italika con más de 150 kg (330 lbs), conductor y pasajero.

2. Evitar subir pendientes que rebasen los 12 grados de inclinación.

3. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 carrera al acelerador.

4. No recorrer distancias continuas de más de 50 km (31 millas).

5. Calentar el motor entre 1 y 3 minutos.

6. No sobrepasar una velocidad de 50 km/h (31 millas/h).

7. Revisar frecuentemente que el nivel de aceite del motor sea el correcto. Usar aceite ITALIKA. Ver Nivel de Aceite del

Motor página 10.

8. Lubricar la cadena de transmisión cada mes, o cuando sea necesario. Ver Cadena de Transmisión página 17.

9. Hacer los servicios de mantenimiento descritos en la Póliza de Garantía. Ver Servicios de Mantenimiento página 21.

La garantía es válida sólo si se han cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones de

Asentamiento del Motor ¡CUIDA TU ITALIKA!

Apagar el motor antes de agregar gasolina.

Agregar gasolina sólo al aire libre.

Limpiar inmediatamente la gasolina que haya podido

derramarse con un trapo húmedo para evitar daños a la

italika.

Nivel de Aceite del Motor

Revisa el nivel de aceite todos los días antes de encender el

motor de tu italika. Para revisar el nivel de aceite debes:

1. Colocar la italika en una superficie horizontal, no utilizar

el parador lateral y no inclinarla.

2. Localizar la mirilla del aceite en el lado derecho del motor.

3. Verificar que el nivel de aceite se encuentre en la marca

de máximo. Ver imagen 2.

4. Agregar aceite ITALIKA si el nivel está por debajo del nivel

mínimo.

Nota: Revisar periódicamente el nivel de aceite, en caso de existir

fuga o que el nivel del aceite no sea el adecuado, presenta

tu italika en el Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más

cercano.

Agregar Gasolina

Nota: Usar gasolina de 89 octanos o mayor. Esta gasolina produce

pocas impurezas en la bujía de encendido y aumenta la vida

útil del motor.

El tanque de combustible está ubicado delante del asiento y

tiene una capacidad de 16 litros, incluyendo la reserva. Para

agregar gasolina al tanque de combustible debes: 1. Apagar el motor. Ver Apagar el Motor página 39.

2. Bajarte de la italika.

3. Abrir el tapón del tanque, girando la llave en el sentido

de las manecillas del reloj. Ver imagen 1.

4. Agregar gasolina sin sobrepasar la marca que se encuentra

en el interior del cuello del tanque.

5. Empujar el tapón del tanque de combustible hasta que

escuches un clic y retirar la llave.

Atención: La gasolina es altamente inflamable y explosiva. Para evitar

accidentes debes: REVISIONES PERIÓDICAS

Imagen 1. Agregar gasolina.

Imagen 2. Mirilla del aceite.

Nota: Para evitar daños al motor, no utilices diferentes tipos de

aceite, sólo utiliza aceite ITALIKA de 4 tiempos de calidad API

SG, API SF y JASO MA, SAE 20W 50 SG, el cual fue especialmente

diseñado para el trabajo diario, cumpliendo con los más altos

estándares de calidad y superando cualquier otra marca.

Atención: Cuando utilices tu italika bajo condiciones de mucho polvo,

debes cambiar de inmediato el aceite del motor.

Cambio de Aceite del Motor

El aceite del motor debe cambiarse en cada uno de los servicios

de mantenimiento (Ver Servicios de Mantenimiento página

21). Para cambiar el aceite del motor debes:

1. Colocar la italika en una superficie horizontal, utilizando

el parador central.

2. Procurar que el motor esté caliente y/o tibio para que el

aceite salga por completo.

3. Localizar el tapón-bayoneta del cárter en la parte inferior

derecha de la italika.

4. Aflojar en el sentido contrario a las manecillas del reloj y

extraerla.

5. Quitar el tornillo de drenado, ubicado debajo del motor,

girándolo en el sentido contrario a las manecillas del reloj.

6. Drenar el aceite en un recipiente por 5 minutos.

7. Colocar el tornillo de drenado y girarlo en el sentido de las

manecillas del reloj, aplicar un par de apriete de 15 a 18 N-m

(11 a 13 lbs.ft).

8. Poner 1.3 L de aceite para italikas nuevo. Siempre agrega

ACEITE ITALIKA ORIGINAL.

9. Colocar nuevamente el tapón-bayoneta y girarlo en el

sentido de las manecillas del reloj.

10. Encender el motor en neutral por un periodo de 1~3

minutos.

11. Apagar el motor.

12. Verificar si el nivel de aceite es el adecuado.

Nota: Para evitar lesiones a tu persona y/o daños a la italika te

recomendamos acudir al CESIT más cercano para que se le

realice el cambio de aceite.

Nota ecológica: El aceite quemado es un desperdicio tóxico, recolecta el aceite

en un recipiente limpio y llévalo a un centro de recolección

de aceite usado o a un CESIT NO LO TIRES POR EL DRENAJE.

REVISIONES PERIÓDICAS

Imagen 3. Ubicación del tornillo de drenado.

Limpieza de bujía

Para un buen funcionamiento de tu italika, la bujía debe de

estar calibrada, limpia y en buenas condiciones. Para limpiar

la bujía debes: 1. Localizar el cable de la bujía en el lado derecho de la italika.

2. Desconectar el capuchón de la bujía.

3. Limpiar cualquier suciedad que exista alrededor de la base

de la bujía.

4. Retirar la bujía, con un dado de 17 mm, girando en el sentido

contrario de las manecillas del reloj.

5. Limpiar la bujía de sedimentos de carbón y de aceite.

6. Verificar la calibración de los electrodos de la bujía la cual

debe ser de 0.6 a 0.7 mm. Ver imagen 4-B.

7. Colocar la bujía, aprieta previamente con la mano, después

termina de apretar y con ayuda del dado 17 mm, aplicar un

par de apriete de 15 a 18 N-m (11 a 13 lbs.ft).

8. Colocar el capuchón de la bujía.

9. Revisar que el capuchón sujete correctamente la bujía.

Nota: Te recomendamos acudir al CESIT más cercano para que se

le realice la limpieza a la bujía.

Nota: Si el electrodo de la bujía presenta erosión, sedimentación o

la calibración no es la adecuada, acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano para que sea remplazada.

Exige a tu CESIT que utilice en cada servicio bujías marca

ITALIKA.

Filtro de Aire

El filtro tiene la función de capturar todas las impurezas que

existen en el aire para alargar la vida útil del motor, por lo que

se debe cambiar o limpiar en cada servicio de mantenimiento.

Ver Servicios de Mantenimiento página 21.

El filtro se localiza en el costado izquierdo. Para retirar el filtro

de aire debes: 1. Retirar los tornillos que sujetan la cubierta lateral izquierda

utilizando un desarmador de cruz y una llave Allen 5 mm.

2. Desmontar la tapa del filtro quitando los 5 tornillos.

3. Sacar el elemento del filtro.

4. Remplazar el elemento del filtro.

5. Colocar el elemento del filtro en el filtro de aire.

6. Atornillar la tapa del filtro.

7. Poner la cubierta lateral izquierda.

Imagen 4. Bujía.

0.6~0.7 mm

REVISIONES PERIÓDICAS

Nota: Para evitar daños al filtro de aire o a la italika te recomendamos

acudir al CESIT más cercano para que cambien o limpien el filtro

de aire.

Nota: No utilizar thiner o limpiadores inflamables para limpiar el

elemento del filtro. Si el filtro es de tipo seco (papel) debes

remplazarlo por uno nuevo.

Nota: El filtro de aire no se debe instalar roto, ya que permite el

paso de polvo al motor reduciendo su vida útil en forma

drástica.

Nota ecológica: Los filtros de aire usados son tóxicos y presentan un riesgo al

medio ambiente si se desechan inadecuadamente, NO LOS

TIRES EN LA BASURA llévalos a un centro de recolección.

Imagen 5. Filtro de aire.

Ajuste del Puño del Acelerador

Para un buen funcionamiento del acelerador es necesario revisar

que el juego libre del puño del acelerador esté dentro de la

especificación de 2 a 6 mm. Si no está dentro de la especificación

debes: 1. Ubicar la tuerca y la contratuerca de ajuste del acelerador.

Ver imagen 6.

2. Sujetar la tuerca con llave de 8 mm y aflojar la contratuerca

con llave de 10 mm.

3. Dar vuelta a la tuerca de ajuste para ponerla dentro de

especificación.

4. Revisar que el juego libre del acelerador esté dentro de la

especificación, además que la rotación sea suave desde

la posición de cerrado hasta la posición de abierto. Ver

imagen 6.

5. Sujetar la tuerca con llave de 8 mm y apretar la contratuerca

con llave de 10 mm.

6. Encender el motor para revisar que funcione correctamente.

En caso que el funcionamiento no sea el adecuado, repetir

del paso 2 al 6.

Imagen 6. Ajuste del puño del acelerador.

REVISIONES PERIÓDICAS

1. Tuerca

2. Contratuerca de ajuste

3. Puño del acelerador

Si la palanca del embrague necesita mayor ajuste debes: 5. Utilizar la tuerca y el tornillo templador del embrague

ubicadas en la parte superior del motor. Ver imagen 8.

6. Aflojar el tornillo templador, ubicado en la parte superior

del motor.

7. Girar la tuerca, utilizando 1 llave de 12 mm, ubicada en

la parte superior del motor, a la izquierda para reducir el

juego libre y la derecha para aumentarlo, considerando la

especificación arriba mencionada.

8. Apretar el tornillo templador, ubicado en la parte superior

del motor.

9. Encender el motor para verificar que la palanca del

embrague funcione correctamente. El motor debe

responder adecuadamente y no perder potencia.

En caso que no se facilite el cambio de velocidades, repetir del

paso 2 al 9 hasta que te sientas cómodo con el cambio de

velocidades.

Nota: Si no puedes colocar el juego libre del puño del acelerador

dentro de la especificación, acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano.

Ajuste de la Palanca del Embrague

Para un buen funcionamiento del embrague es necesario

revisar que el juego libre del extremo de la palanca del

embrague esté entre 10 y 20 mm. Para ajustar la palanca del

embrague debes: 1. Ubicar la tuerca y el tornillo templador de ajuste de la

palanca del embrague. Ver imagen 7-B.

2. Aflojar el tornillo templador con la mano.

3. Girar la tuerca a la izquierda para reducir la carrera libre y

a la derecha para aumentarla. La carrera libre del extremo

de la palanca del embrague debe estar entre los 10~20 mm.

Ver imagen 7-A.

4. Apretar el tornillo templador con la mano.

Imagen 7. Ajuste de la palanca del embrague.

Imagen 8. Tuerca y tornillo templador.

REVISIONES PERIÓDICAS

10~20mm

Nota: Si después de ajustar el embrague, éste presenta juego excesivo

dificultad para cambiar las velocidades, debes ajustar de

nuevo o acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

más cercano para realizar los ajustes necesarios.

Desgaste del Freno Delantero

Los frenos son elementos de seguridad personal y deben

estar en buenas condiciones. Tu italika cuenta con freno de

disco hidráulico en la llanta delantera. Antes de conducir tu

italika debes verificar el desgaste de las balatas de la siguiente

forma: 1. Colocar la italika en una superficie horizontal, y en el parador

central.

2. Revisar el nivel de desgaste de las balatas del freno

delantero. Ver imagen 9.

3. Si el desgaste de las balatas es mayor al límite indicado,

acudir a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA para

realizar el cambio de balatas.

Atención: No conduzcas de forma inmediata tu italika después de cambiar

las balatas del freno. Gira la rueda, revisa que rote libremente y

presiona la palanca del freno. Repite este proceso varias veces

para permitir que el líquido de frenos circule normalmente.

Desgaste del Freno Trasero

La italika cuenta con freno de tambor en la llanta trasera. Para

el buen funcionamiento del freno es necesario que revises el

desgaste de las balatas de la siguiente forma: 1. Colocar la italika en el parador central.

2. Oprimir el pedal del freno trasero.

3. Verificar que el indicador de desgaste no alcance la línea

de desgaste. Ver imagen 10.

Imagen 9. Desgaste del freno delantero.

Imagen 10. Indicador de desgaste del freno trasero.

REVISIONES PERIÓDICAS

2 mm

Atención: Si el indicador de desgaste alcanza la línea de desgaste, acude

a tu Centro de Servicio ITALIKA para que realicen el cambio

de las balatas.

Ajuste del Pedal del Freno Trasero

Para un buen funcionamiento del freno trasero la carrera libre

del pedal del freno trasero debe ser de 15 a 25 mm. Para ajustar

la carrera debes realizar lo siguiente: 1. Colocar la italika en el parador central.

2. Ubicar la tuerca de ajuste en el lado derecho de la llanta

trasera. Ver imagen 11-A.

3. Girar la tuerca, a la derecha para reducir la carrera libre

y a la izquierda para aumentarla.

4. Revisar que la carrera libre del pedal del freno esté dentro

de la especificación. En caso que la carrera libre no esté

entre 15 a 25 mm, repite del paso 2 al 4. Ver imagen 11-B.

Nota: Si no puedes colocar la carrera libre del pedal del freno trasero

acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano.

Nivel del Líquido de Freno Delantero

Para garantizar el buen funcionamiento del sistema de freno

delantero, debes revisar el nivel del líquido y el estado físico de

la manguera de presión.

Para revisar el nivel del líquido de frenos debes: 1. Colocar la italika de forma horizontal.

2. Revisar que el nivel del líquido de freno del contenedor,

no estén por debajo de la marca mínima. El nivel del líquido

de freno siempre debe estar por arriba de la marca mínima

del contenedor. Ver imagen 12.

3. Revisar que la manguera de presión esté libre de fisuras

se encuentre afectada por corrosión.

4. Si la manguera de presión se encuentra dañada, acude

a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA para realizar

el cambio.

Imagen 11. Ajuste del pedal del freno trasero.

Imagen 12. Nivel de líquido de freno delantero.

REVISIONES PERIÓDICAS

15 a 25 mm

Completar el Nivel del Líquido de Freno

Para completar el nivel de líquido del freno delantero debes: 1. Colocar la italika en posición horizontal.

2. Retirar los dos tornillos de la tapa.

3. Retirar la tapa y su membrana.

4. Llenar el recipiente hasta alcanzar la marca de máximo,

utilizando líquido de frenos DOT 4.

5. Colocar la membrana, la tapa y apretar los tornillos.

Nota: Para evitar accidentes o daños a la italika te recomendamos

acudir al CESIT más cercano para que se le realice el rellenado

de líquido de freno.

Nota: Limpiar inmediatamente el líquido de frenos que haya podido

derramarse con un trapo húmedo para evitar daños a la italika.

Cadena de Transmisión

La vida útil de la cadena de transmisión depende de un ajuste

y una lubricación adecuados. Un mantenimiento deficiente

puede causar un desgaste prematuro tanto a la cadena como

a los piñones. Para revisar la cadena de transmisión debes:

1. Colocar la italika en el parador central.

2. Mover la cadena con la mano hacia arriba y hacia abajo

para revisar que su holgura esté entre 10 y 20 mm. Ver

imagen 14.

3. Revisa el desgaste de la corona, piñón y cadena.

4. Si la cadena necesita ajuste, debes acudir a tu Centro de

Servicio Autorizado ITALIKA de tu preferencia para su

ajuste.

Para lubricar la cadena de transmisión debes: 1. Usar lubricante especial para cadenas.

2. Colocar en cada unión de los eslabones de la cadena

lubricante de tal forma que penetre en cada uno de los

pasadores, bujes y rodillos.

Atención: Utilizar lubricante para cadena. NO USAR GRASA.

Imagen 13. Completar el nivel de líquido del freno.

Imagen 14. Holgura de la cadena.

REVISIONES PERIÓDICAS

10 a 20 mm

Nota: Una holgura excesiva de la cadena de transmisión puede

causar su desgaste y/o su ruptura, dañando al motor.

Nota: En condiciones de uso continuo o cuando la italika es

conducida en lugares con mucho polvo o fangosos, debes

lubricar y ajustar la cadena con mayor frecuencia.

Batería

La italika utiliza una batería de 12 volts y 7 amperes, la cual

contiene ácido sulfúrico y placas de plomo, para el buen

funcionamiento del sistema eléctrico es necesario limpiar la

batería. Para tal efecto debes:

1. Colocar la italika en forma horizontal utilizando el parador

central.

2. Quitar la cubierta lateral derecha.

3. Limpiar la superficie de la batería.

4. Retirar primero la terminal negativa y luego la positiva.

5. Limpiar los postes y terminales de la batería de

sedimentaciones.

6. Colocar primero la terminal positiva, después la terminal

negativa, la tapa de la batería y atornillar.

7. Colocar la cubierta lateral derecha.

8. Acudir a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA para

realizar el cambio de la batería, en caso de ser necesario.

Nota: Para un buen funcionamiento de la batería, no cambies

componentes ni instales accesorios eléctricos a tu italika.

Utiliza baterías marca ITALIKA.

Nota: Al retirar la batería, primero desmonta el polo negativo (-) y

luego el polo positivo (+). Al instalar la batería primero monta

el polo positivo (+) y luego el polo negativo (-). Evita que el

polo positivo (+) tenga contacto con las partes metálicas de

la italika.

Nota: Nunca cargues la batería mientras esté montada en la italika,

ya que puedes dañar la batería o el regulador.

Nota ecológica: Las baterías usadas contienen materiales corrosivos que

pueden contaminar el suelo y el agua, NO LAS TIRES EN LA

BASURA, llévalas a un centro de reciclaje.

Imagen 15. Batería.

REVISIONES PERIÓDICAS

Cambio del Fusible

Una de las causas por las que el sistema eléctrico no funciona, se

debe a que el fusible se encuentra quemado. En el portafusible

de tu italika se encuentra un fusible de 10 A de repuesto. Para

cambiarlo debes: 1. Poner el interruptor de encendido en posición

2. Localizar el portafusible en un costado de la batería.

3. Abrir el portafusible.

4. Sustituir el fusible quemado por el de repuesto. Ver

imagen 16.

5. Colocar el portafusibles en su lugar.

6. Revisar el funcionamiento del sistema eléctrico.

7. Comprar un nuevo fusible de repuesto.

Nota: Si después de cambiar el fusible, el sistema eléctrico no

funciona, debes acudir a un Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA para que revisen tu italika.

Imagen 16. Fusible.

Llantas

Las llantas que vienen de fábrica están diseñadas de acuerdo

a la capacidad de desempeño de tu italika, proporcionando

la mejor combinación de manejo, frenado, durabilidad y

comodidad. Para que tu italika funcione correctamente las

llantas deben: Ser del tipo y tamaño correcto.

Estar en buenas condiciones.

Tener un perfil adecuado.

Tener la presión adecuada.

Las llantas que tienen una presión baja se desgastan de manera

dispareja, afectan el manejo y son propensas a fallar por

calentamiento. Las llantas que tienen una presión alta

casionan que la conducción sea dura, se desgastan de manera

dispareja y son propensas a dañarse por la condición del

camino.

Presión de la llanta delantera: 28 Libras por pulgada cuadrada

(psi).

Presión de la llanta trasera: 30 Libras por pulgada cuadrada

(psi).

Alta

Presión

Baja

Presión

Presión

Correcta

REVISIONES PERIÓDICAS

Nota: La presión de las llantas debe medirse sólo cuando están

frías. Si se ajusta la presión de una llanta caliente a la que se

recomienda para frío, la lectura de la presión es más alta y la

llanta no tendrá suficiente aire.

Atención: Usar llantas muy desgastadas o con una presión inadecuada

puede ser causa de accidentes.

Cada vez que revises la presión de las llantas, también debes

revisar el perfil y las paredes laterales en busca de desgaste,

daños y objetos extraños. Debes poner atención principalmente

en: Golpes o protuberancias.

Cortes.

Rajaduras o fisuras.

Desgaste excesivo del perfil.

Atención: Si en el momento de conducir tu italika pasas por un bache

un objeto duro, detente lo más pronto posible y revisa si

ha ocurrido algún daño a las llantas. Si una llanta se perfora

se daña, debe ser remplazada lo antes posible. Una llanta

reparada no es tan confiable como una nueva y puede

presentar fallas durante el manejo. Si reparas una llanta de

manera provisional colocando un parche o usando sellador en

aerosol, maneja con precaución a baja velocidad. Para realizar

el cambio de una llanta, acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA.

Atención: La instalación de llantas inadecuadas en tu italika puede

afectar el manejo y la estabilidad.

También es importante inspeccionar algún daño en los rines

antes de utilizar la italika. Si encuentras que la desviación

de los rines es muy notoria, acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano para que hagan los ajustes

necesarios.

Imagen 17. Llanta en buenas condiciones.

REVISIONES PERIÓDICAS

Realizar los servicios de mantenimiento de tu italika por tiempo, es la mejor forma de proteger tu inversión. El mantenimiento oportuno previene, en

la mayoría de los casos los problemas a futuro; así mismo tu italika tiene un periodo de Garantía el cual continúa vigente si se hacen oportunamente

los servicios de mantenimiento en los Centros de Servicio Autorizados ITALIKA (CESIT). La siguiente tabla indica los periodos y las actividades que se

deben realizar de acuerdo a un uso normal.

Los CESIT deben utilizar piezas originales y nuevas, exige las piezas sustituidas al momento de retirar tu italika.

NO realizar los servicios preventivos ANULA LA GARANTÍA.

Limpieza de carburador y carburación

Ajuste y lubricación de cadena y/o banda de tracción

Revisión y ajuste de punterías

Lubricación y ajustes de chicotes

Apriete general de tornillería

Revisión eléctrica: – Régimen de carga

– Comprobación de luces (faro, luz trasera, luz de freno, direccionales y cuartos)

– Líquido de batería

Revisión y limpieza del ﬁltro o cedazo del aceite

Actividad

kilómetros

30 días

1 mes

90 días

3 meses

180 días

6 meses

270 días

9 meses

360 días

12 meses

Primero

Segundo

Tercero

Quinto

Sexto

Servicios

kilómetros

Cuarto

Cambiar aceite de motor

450 días

15 meses

Cambiar la bujía

kilómetros

kilómetros

kilómetros

kilómetros

Revisión y limpieza del ﬁltro de aire

Lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta

Posteriores

Cada 3,000

kilómetros

Cada 3 meses

Revisión de niveles: – Líquido de frenos

– Aceite de transmisión

– Presión de llantas

– Aceite de suspensión delantera

Revisión y limpieza de balatas

Lavado

La mejor protección contra las influencias del medio ambiente

es lavar con frecuencia tu italika. La frecuencia depende, entre

tros factores del uso que le das, de la estación del año, de

las condiciones atmosféricas y del medio ambiente.

Mientras más tiempo permanezcan sobre la italika, los

excrementos de pájaros, los restos de insectos, las resinas de

árboles, el polvo, las partículas de hollín y otras sedimentaciones

de índole agresiva, más persistentes serán sus efectos

destructivos. Para lavar la italika debes:

1. Enjuagar la italika con agua fría para remover la suciedad

suelta.

2. Lavar la italika con un paño suave, solución jabonosa y

agua fría.

3. Frotar las áreas sucias.

4. Enjuagar la italika con abundante agua limpia.

5. Secar la italika con un paño suave y seco.

6. Encender el motor y dejarlo funcionar de 1 a 3 minutos.

Ver Encender el Motor página 38.

7. Lubricar la cadena de transmisión después de lavar y secar

la italika. Ver Cadena de Transmisión página 17.

Nota: Evitar el uso de productos de limpieza que no hayan sido

diseñados para superficies de italikas, ya que pueden contener

detergentes o solventes químicos que dañen el metal, la pintura

el plástico.

Nota: Evitar el uso de agua a alta presión, ya que puede dañar partes

de la italika. Si utilizas lavado con agua a presión se recomienda

no aplicarlo a las siguientes partes: Interruptor de encendido.

Debajo del asiento.

Interruptor cortacorriente.

Eje de las llantas.

Salida del silenciador/escape.

Tablero y/o controles.

Motor.

Carburador.

Guardapolvo.

Partes eléctricas y sus conectores.

Atención: Después de lavar tu italika, la funcionalidad de los frenos se

afecta parcial y temporalmente, mide la distancia de frenado

para evitar accidentes.

Cuidado de la Pintura

Una buena aplicación de productos de mantenimiento protege

ampliamente la pintura de la italika contra las influencias del

medio ambiente e incluso contra otros factores de efectos

mecánicos ligeros.

La pintura puede ser tratada con cera líquida una semana

después de haber sido entregada la italika. Se recomienda,

por lo menos, dar a la pintura una capa de cera líquida dos

veces al año.

Cuidado del Asiento

Las piezas exteriores de material sintético, como el asiento,

se limpian con un lavado normal. Si esto no es suficiente,

puedes usar productos especiales de limpieza y mantenimiento

para material sintético y cuero artificial que no contengan

solventes.

Limpieza normal

Limpia las superficies de material sintético sucias con un trapo

de algodón o de lana ligeramente húmedo.

Suciedad incrustada

Limpia la suciedad incrustada con un trapo mojado en una

solución ligera de jabón suave (2 cucharadas de jabón neutro

con un litro de agua). Al hacerlo, asegúrate que el material

sintético no se empape en ningún sitio y que el agua no se

filtre por las costuras. Seca con un trapo suave y seco.

Limpieza de manchas

Retira manchas recientes de producto a base de agua, como

son café, té, jugos, etc., con un paño absorbente o papel de

cocina.

Retira manchas recientes de productos a base de grasas,

como mantequilla, mayonesa, chocolate, etc., con un paño

absorbente o papel de cocina. Utiliza un aerosol para disolver

grasas para las manchas de grasa secas.

Trata las manchas especiales como manchas de bolígrafo,

rotulador, esmalte para uñas, etc., con un quitamanchas

especial para material sintético.

Nota: Retira del asiento el plástico protector con el que se entrega

la italika para evitar que con el uso éste se pegue y deteriore

el asiento.

DATOS TÉCNICOS

Concepto

Especiﬁcación

Dimensiones

Modelo

Dimensión largo x ancho x alto

Distancia entre ejes

Peso

Carga máxima (conductor y pasajero)

Tipo

Sistema de enfriamiento

Potencia del motor

Torque

Modo de arranque

Volumen de desplazamiento

Modo de ignición

Bujía

Fusible

Batería

Luz delantera

Luz del freno trasero

Luz direccional

Sistema

eléctrico

Motor

FT200

2,100 x 700 x 1,030 mm

1,340 mm

122 kg (268 lbs)

150 kg (330 lbs)

4 tiempos

Aire

17.4 @ 7,500 Hp/rpm

14 @ 6,000 Nm/rpm (10.32 lbs.ft)

Eléctrico y de pedal

196.4 cc

12 V, 10 W

NGK A7RTC

10 A

12 V, 7 A

12 V, 35 W / 35 W

12 V, 5 W / 21 W

Capacidad de

carga

Concepto

Especiﬁcación

Capacidad de

combustible y

aceite

Freno delantero

Freno trasero

Volumen del tanque de combustible

Volumen del combustible de reserva

Volumen del aceite del motor

Llanta trasera

Llanta delantera

Presión llanta delantera sin carga (en frío)

Presión llanta trasera sin carga (en frío)

Embrague

Transmisión

Cambio de velocidad

Transmisión

Disco

Tambor

16 L

1.1 L

1.3 L

100/90-R18

2.75-R18

28 psi

30 psi

Manual

5 velocidades

Secuencial

Presión llanta delantera con carga (en frío)

Presión llanta trasera con carga (en frío)

32 psi

29 psi

Frenos

Llantas

DATOS TÉCNICOS

Concepto

Torques

M 25 x 1

M 6 X 1.0

M 12 x 1.25

M 16 x 1.5

M 10 x 1.25

M 8 X 1.25

Tornillos y tuercas de 8 mm

Tornillos y tuercas de 10 mm

Tornillos y tuercas de 12 mm

70-80 N-m (51.62-59 lbs.ft)

10±1 N-m (7.38±0.74 lbs.ft)

81±8 N-m (59.74±5.9 lbs.ft)

90-100 N-m (66.38-73.75 lbs.ft)

40-50 N-m (29.50-36.87 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs.ft)

18-25 N-m (13.27-18.43 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs.ft)

40-50 N-m (29.50-36.87 lbs.ft)

Tornillos y tuercas de 6 mm

8-12 N-m (5.9-8.85 lbs.ft)

Tornillos y tuercas de 5 mm

4.5-6 N-m (3.31-4.42 lbs.ft)

Tornillos hexagonales de 6 mm

Tornillos hexagonales de 8 mm

Tornillos hexagonales de 10 mm

10-15 N-m (7.38-11.06 lbs.ft)

20-30 N-m (14.75-22.12lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs. ft)

UBICACIÓN DE PARTES

Vista Superior Delantera

(A) Tablero de instrumentos

(B) Espejo lateral izquierdo

(C) Mando izquierdo

(D) Interruptor de encendido y bloqueo

(E) Tapón del tanque de combustible

(F) Mando derecho

(G) Espejo lateral derecho

(H) Contenedor del líquido de freno delantero

Controles del Mando Derecho

En el mando derecho se ubican los siguientes controles: Palanca del freno delantero

La palanca del freno delantero es el componente mecánico

que te permite disminuir la velocidad y/o detener la italika.

Al oprimir esta palanca se enciende la luz del freno (stop).

Interruptor cortacorriente

El interruptor cortacorriente tiene 2 funciones: No conectado

Cuando el interruptor cortacorriente se encuentra en esta

posición, la italika no se puede encender.

Permitir el paso de corriente

Cuando el interruptor cortacorriente se encuentra en esta

posición, permite el paso de corriente eléctrica a todos los

componentes de la italika.

Interruptor de luz delantera

El interruptor de luz delantera tiene 3 posiciones: Imagen 18. Mando derecho.

Imagen 19. Interruptor cortacorriente.

Interruptor

de luz

delantera

Interruptor de

arranque eléctrico

Puño del

acelerador

Palanca del freno

delantero

Interruptor

cortacorriente

No conectado

Permitir el paso

de corriente

Iluminación

apagada

Luz de

posición

Luz de

carretera

Imagen 20. Interruptor de luz delantera.

UBICACIÓN DE PARTES

Iluminación apagada

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, todas

las luces de la italika se apagan.

Luz de posición

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

trasera y el tablero de controles se encienden.

Luz de carretera

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

del faro principal se enciende.

Interruptor de arranque eléctrico

Este interruptor está ubicado abajo del interruptor de luz

delantera. Su función es dar marcha al motor.

Puño del acelerador

El acelerador es el componente mecánico que te permite

controlar la velocidad a la cual viaja la italika. La manija del

acelerador gira en el sentido contrario a las manecillas del reloj.

Controles del Mando Izquierdo

En el mando izquierdo se ubican los siguientes controles: Palanca del embrague

La palanca del embrague es el componente mecánico que te

permite cambiar las velocidades sin forzar el motor.

Claxon

El botón del claxon está ubicado abajo del interruptor de

direccionales. Cuando el interruptor de encendido se encuentra

en

al oprimir el botón del claxon éste emite un sonido.

Interruptor de direccionales

El interruptor de direccionales tiene 3 posiciones que son: Direccional izquierda

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición, las luces direccionales delantera y trasera del

lado izquierdo encienden de forma intermitente.

Direccional

derecha

Apagado

Direccional

izquierda

Imagen 22. Interruptor de direccionales.

UBICACIÓN DE PARTES

Imagen 21. Mando izquierdo.

Interruptor de

cambio de luz

Interruptor

de

direccionales

Claxon

Palanca de

embrague

Ahogador

Claxon óptico

Direccional derecha

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición, las luces direccionales delantera y trasera del lado

derecho encienden de forma intermitente.

Apagado

Para apagar tanto la luz direccional izquierda como la derecha,

sólo debes oprimir el interruptor de direccionales.

Interruptor de cambio de luz

El interruptor de cambio de luz tiene 2 posiciones que son: Luz alta

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

delantera se encuentra en estado de iluminación lejana.

Luz baja

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

delantera se encuentra en estado de iluminación cercana.

Imagen 23. Interruptor de cambio de luz.

Luz alta

Luz baja

Ahogador

El ahogador bloquea el paso de aire en la mezcla de combustible

que llega al motor. Tiene 2 posiciones:

Posición cerrado

Cuando el ahogador se encuentra en esta posición, el motor

se puede operar normalmente.

Posición abierto

Si el motor está frío coloca el ahogador en esta posición.

Claxon óptico

Cuando el interruptor de encendido se encuentra en

, al

primir el botón se prende la luz frontal.

Posición

cerrado

Posición

abierto

UBICACIÓN DE PARTES

Imagen 25. Claxon óptico.

Imagen 24. Ahogador.

Interruptor de Encendido y Bloqueo

El interruptor de encendido y bloqueo tiene 3 funciones: Encender la italika

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se conectan

todos los circuitos y la italika se puede encender. La llave no

se puede retirar del interruptor.

Apagar la italika

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se desconectan

todos los circuitos y se apaga el motor. La llave se puede

retirar del interruptor.

UBICACIÓN DE PARTES

Encender la

italika

Apagar la

italika

Bloquear la

dirección

Imagen 26. Interruptor de encendido y bloqueo.

Bloquear la dirección

Cuando la llave se encuentra en esta posición, el sistema bloquea

la dirección por medio del interruptor de encendido y bloqueo.

La llave se puede retirar del interruptor.

Lado Izquierdo

UBICACIÓN DE PARTES

(A) Faro delantero

(B) Luz direccional delantera

(C) Pedal de cambio de velocidades

(D) Parador central

(E) Parador lateral

(F) Posapie pasajero

(G) Cadena de transmisión

(H) Luz direccional trasera

(I) Válvula de combustible

Válvula de Combustible

La válvula de combustible tiene 3 funciones que son: Permitir el paso de gasolina de reserva

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta posición,

la gasolina fluye desde el tanque de reserva al carburador.

Utiliza la gasolina de reserva después que la gasolina del

tanque principal se termine. Además es un indicador que

debes acudir de inmediato a cargar gasolina.

Imagen 27. Válvula de combustible.

Permitir el paso de gasolina

al carburador

Bloquear el paso

de gasolina al

carburador

Permitir el paso de

gasolina de reserva

Bloquear el paso de gasolina

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta

posición, la gasolina no fluye del tanque al carburador.

La válvula debe estar en esta posición cuando la italika

se encuentra estacionada por largos periodos de tiempo.

Permitir el paso de gasolina

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta posición,

la gasolina fluye desde el tanque principal al carburador.

Parador Lateral y Central

El parador es el componente mecánico que permite mantener

la italika en posición horizontal cuando no está en uso. La

italika cuenta con 2 paradores: el lateral y el central. Cuando

estacionas la italika por periodos largos se recomienda

utilizar el central y cuando son periodos cortos de tiempo,

se recomienda utilizar el lateral. El uso del parador también

depende de la superficie donde estacionas la italika.

Imagen 28. Parador central y lateral.

Parador lateral

Parador central

UBICACIÓN DE PARTES

Lado Derecho

UBICACIÓN DE PARTES

(A) Asiento

(B) Luz posterior

(C) Luz direccional trasera

(D) Silenciador/escape

(E) Freno trasero de tambor

(F) Tuerca de ajuste de freno trasero

(G) Posapie pasajero

(H) Pedal de arranque

(I) Pedal del freno trasero

(J) Caliper de freno delantero

(k) Disco de freno delantero

(L) Luz direccional delantera

Atención: La gasolina quemada que sale por el silenciador

contiene monóxido de carbono, lo cual es dañino

para tu salud. Enciende siempre el motor en lugares

abiertos.

Tablero de Instrumentos

UBICACIÓN DE PARTES

Nombre

Función

Muestra la velocidad de conducción.

Velocímetro

Odómetro

Muestra el número de kilómetros totales

recorridos por la italika.

Indica cuando el faro delantero se encuentra

encendido en posición de luz alta.

Indicador de

direccionales

Indicador de

luz alta

Indica la dirección a la cual el conductor desea

dar vuelta.

Indicador de

gasolina

Tacómetro

Indica la cantidad de gasolina en el tanque de

combustible.

Indica la velocidad del motor en rpm.

Indica cuando la palanca de velocidades está

en neutro.

Indicador de

posición neutro

Interruptor de

encendido y bloqueo

Apaga, enciende y coloca el seguro de la

dirección.

Indicador de

posición

Indica la posición en la que se encuentra el pedal

de velocidades.

Indica cuando queda poca gasolina en el tanque

de gasolina.

Luz indicadora de

nivel de gasolina

Interruptor tablero

Cambia de kilómetros a millas y regresa el

dómetro de viaje a “Cero”.

En esta pantalla se encuentran los siguientes indicadores

Odómetro de viaje

Indica el número de kilómetros recorridos en

un viaje.

Número de Identificación Vehicular (niv) y

Número del Motor

El NIV y el número del motor son: La única forma de identificar tu italika en particular de

tra del mismo modelo y tipo.

Necesarios en el momento de tramitar las placas de tu italika.

En algunas ocasiones necesarios para solicitar refacciones.

En caso de robo son necesarios para que las autoridades

puedan identificar tu italika.

El NIV está formado por 17 dígitos y se encuentra grabado en

el lado derecho de la dirección.

Importante: El decimo digito leído de izquierda a derecha te indica el año

modelo de la italika. Ejemplo:

El número del motor se encuentra grabado en el lado inferior

izquierdo del cuerpo del motor.

Importante: Revisa que el NIV y el número del motor que vienen en tu

factura coincidan con el NIV y el número del motor de tu

italika.

Atención: Es un delito remover o manipular cualquiera de estos dos

números.

Imagen 30. Número del motor.

UBICACIÓN DE PARTES

Año modelo

Clave

Imagen 29. Número de identificación vehicular.

REVISIÓN ANTES DE MANEJAR

Concepto

Actividad

Revisa que la cantidad de gasolina sea suﬁciente para tu recorrido. Ver Agregar Gasolina,

página 10.

Combustible

Aceite

Revisa que el nivel de aceite se encuentre en la marca de máximo. Agrega de ser necesario.

Ver Nivel de Aceite del Motor, página 10.

Revisa que el juego libre del acelerador esté entre 2 y 6 mm. Ajusta y lubrica de ser necesario.

Ver Ajuste del Puño del Acelerador, página 13.

Revisa que el juego libre de la palanca del embrague esté entre 10 y 20 mm. Ver Ajuste de la

Palanca del Embrague, página 14.

Revisa el desgaste de las balatas del freno delantero y trasero. Ver Desgaste del Freno Delantero

y Trasero, página 15.

Revisa que el nivel del líquido de freno delantero se encuentre entre las marcas de máximo y

mínimo. Ver Nivel del Líquido de Freno Delantero, página 16.

Revisa la presión de las llantas y que no presenten golpes, cortes, ﬁsuras o desgaste excesivo

del perﬁl. Ver Llantas, página 19 y Datos Técnicos, página 25.

Revisa el funcionamiento del faro delantero, de la luz trasera, de los cuartos, de las direccionales

traseras/delanteras, del claxon y del interruptor de arranque eléctrico.

Acelerador

Palanca del

embrague

Frenos

Nivel del líquido

de freno delantero

Llantas

Sistema eléctrico

Cuídate y cuida tu italika, realiza esta revisión cada vez que te subas a tu italika.

Encender el Motor

Para encender el motor debes: 1. Colocar la válvula de combustible en posición de abierto.

2. Subirte a la italika por el lado izquierdo.

3. Retirar el parador lateral y/o central.

4. Introducir la llave en el interruptor de encendido y bloqueo.

5. Girar la llave a la posición

. Ver imagen 31-A.

6. Revisar que la cantidad de combustible sea el suficiente

para tu recorrido.

7. Verificar que el pedal de cambio de velocidades esté en

punto neutro.

8. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto. Ver

imagen 32.

9. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

Ver imagen 31-B.

10. Oprimir el interruptor de arranque eléctrico para dar

marcha al motor. Ver imagen 31-C.

11. Colocar la palanca del ahogador en posición cerrado. Ver

imagen 32.

12. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la italika,

sólo si el motor está frío.

Nota: Te recomendamos que el primer arranque o después de un

reposo de 4 horas sea con el pedal, todos los posteriores sea

con el interruptor de arranque eléctrico.

Nota: Utilizar el pedal de arranque, después de intentar encender

la italika 3 ó 4 veces con el interruptor de arranque eléctrico.

Nota: No dejar oprimido el interruptor de arranque eléctrico por más

de 5 segundos, ni oprimirlo cuando la italika está encendida, así

como dejar de oprimirlo de forma inmediata en el momento

que el motor enciende.

Atención: No dejar el motor funcionando por más de 3 minutos en alto

total, ya que puede haber sobrecalentamiento, recuerda que

el sistema de enfriamiento es por aire y no por ventilador.

Imagen 32. Ahogador.

Imagen 31. Encendido de motor.

Posición

cerrado

Posición

abierto

Apagar el Motor

Para apagar el motor debes: 1. Hacer alto total oprimiendo ambos frenos.

2. Verificar que el pedal de cambio de velocidades esté en

punto neutro.

3. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

Ver imagen 34-B.

4. Girar el interruptor de encendido y bloqueo en posición

de apagado

. Ver imagen 34-A.

5. Colocar la Italika en el parador lateral o central.

6. Retirar la llave.

Motor Ahogado

Si el motor no enciende después de varios intentos es posible

que se encuentre ahogado de gasolina. Para liberar el motor

del exceso de gasolina debes: 1. Esperar 1 minuto por cada vez que aceleraste.

2. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto.

Encender el Motor con Pedal de Arranque

Para encender el motor debes: 1. Colocar la italika en el parador central.

2. Subirte a la italika por el lado izquierdo.

3. Introducir la llave en el interruptor de encendido y bloqueo.

4. Girar la llave a la posición

5. Verificar que el pedal de cambio de velocidades esté en

punto neutro.

6. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto.

7. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

8. Pisar el pedal de arranque fuertemente.

9. Colocar la palanca del ahogador en posición cerrado.

10. Quitar el parador central.

11. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 vuelta al puño

del acelerador, una vez que el motor enciende.

12. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la Italika.

Sólo cuando el motor está frío.

Imagen 33. Pedal de arranque.

Imagen 34. Apagado de motor.

Nota: Si se te dificulta girar la llave para desbloquear, mueve el

manubrio e intenta girar la llave nuevamente.

Nota: Cuando abandones la italika, aunque sea por un espacio

corto de tiempo, no olvides quitar la llave del interruptor de

encendido y bloqueo, así como bloquear la dirección.

Cambio de Velocidades

El pedal de cambio de velocidades se encuentra ubicado del

lado izquierdo de la italika. Para hacer el cambio de velocidades

debes: 1. Encender el motor. Ver Encender el Motor página 38.

2. Oprimir la palanca del embrague.

3. Girar lentamente el acelerador.

4. Meter la primera velocidad oprimiendo el pedal de cambio

de velocidades. Ver imagen 36.

5. Soltar lentamente la palanca del embrague al mismo

tiempo que giras el acelerador.

Cuando la italika alcanza una velocidad moderada y las rpm

están entre 5,000 y 6,000 debes hacer los siguientes cambios.

Para introducir los siguientes cambios de velocidades debes: 6. Oprimir la palanca del embrague.

7. Meter la segunda velocidad subiendo el pedal de cambio

de velocidades.

3. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

4. No accionar el puño del acelerador.

5. Intentar encender el motor nuevamente. Ver Encender el

Motor página 38.

Bloquear la Dirección

Para bloquear la dirección debes: 1. Apagar el motor o colocar la llave en el interruptor de

encendido y bloqueo.

2. Girar el manubrio a la izquierda

3. Oprimir y girar la llave a la posición . Ver imagen 35.

4. Retirar la llave.

Para desbloquear la dirección debes: 1. Colocar la llave en el interruptor de encendido y bloqueo.

2. Oprimir y girar la llave a la posición

3. Retirar la llave.

Imagen 35. Bloqueo de dirección.

NUNCA soltar bruscamente la palanca del embrague.

NUNCA acelerar bruscamente.

NUNCA forzar el motor entre los cambios de velocidad.

Atención: No introducir un cambio de velocidad inferior sin antes reducir

la velocidad. El motor se puede forzar además que la llanta

trasera pierde tracción trayendo como consecuencia la pérdida

de control de la italika y se ocasionan daños irreversibles a la

italika.

8. Soltar lentamente la palanca del embrague al mismo tiempo

que giras el acelerador lentamente.

9. Seguir el mismo proceso para meter el siguiente cambio

de velocidad. Ver imagen 36.

Para regresar a una velocidad inferior debes: 10. Dejar de acelerar.

11. Oprimir la palanca del embrague.

12. Meter una velocidad inferior a la que se va manejando

primiendo el pedal de cambio de velocidades.

13. Soltar lentamente la palanca del embrague.

Nota: No dejes oprimida (aunque sea ligeramente) la palanca del

embrague durante la conducción; esto gastará prematuramente

las pastas del clutch.

Nota: Para hacer un buen cambio de velocidades debes asegurarte

de: Imagen 36. Cambio de velocidades.

El almacenamiento por periodos largos de tiempo requiere

de ciertos cuidados para evitar daños a la italika. Antes de

almacenar debes: 1. Drenar el aceite del motor.

2. Drenar la gasolina del carburador y del tanque.

3. Colocar el interruptor de encendido en posición

4. Colocar la válvula de combustible en posición .

5. Quitar la batería y colocarla en un lugar fresco y ventilado.

Evitar hacer contacto con el piso.

6. Limpiar totalmente la italika.

7. Lubricar la cadena de transmisión. Ver Cadena de Transmisión

página 17.

8. Quitar la bujía. Ver Limpieza de la Bujía página 12.

9. Poner de 15 a 20 ml de aceite para italikas en el espacio

de la bujía.

10. Oprimir el pedal de arranque varias veces para que salga

el exceso de aceite.

11. Poner la bujía. Ver Tabla de Torques página 26.

12. Guardar la italika en un lugar fresco y seco. No exponerla

al sol.

13. Colocar una cubierta protectora a la italika.

Volver a Usar

Para utilizar la italika después de un periodo de almacenamiento

debes: 1. Limpiar la italika.

2. Colocar aceite ITALIKA.

3. Colocar la batería a la italika.

4. Agregar gasolina. Ver Agregar Gasolina página 10.

5. Colocar la válvula de combustible en posición

6. Lubricar la cadena de transmisión. Ver Cadena de Transmisión

página 17.

7. Verificar la presión de las llantas. Ver Lantas página 19.

Nota: Si no utilizas tu italika por más de 2 meses, debes poner a

cargar la batería cada mes.

Nota: Cuando vuelvas a utilizar tu italika, al momento de encenderla

saldrá humo del escape hasta que se queme todo el aceite

que colocaste en el espacio de la bujía.

Atención: Antes de conducir tu italika, debes asegurarte que se encuentra

en buenas condiciones, para ello se te recomienda probarla

en un sitio seguro y lejos del tránsito a baja velocidad.

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

Conducir tu italika es una actividad emocionante, pero

requiere precauciones de seguridad. Las principales son:

Equipo de Protección

Para tu protección, al momento de conducir tu italika debes

utilizar el siguiente equipo:

Atención: El vestirse con ropa floja puede ocasionar graves daños al

conductor y a la italika, ya que se puede atorar en el manubrio,

en el pedal de arranque, en el posapie, en la cadena de

transmisión o en las llantas.

Atención: La temperatura del escape de la italika es elevada, para

evitar quemaduras, se te recomienda utilizar botas o un

pantalón que cubra la antepierna.

Carga de Pasajeros o Mercancía

La italika está diseñada para transportar una carga máxima

(conductor y pasajero) de 150 kg (330 lbs). El exceder este

límite afecta su estabilidad, puede ser causa de accidentes y

daños a la italika. ITALIKA no se hace responsable de ningún

daño causado por el exceso de carga. Para prevenir accidentes

evita cargar: Objetos voluminosos o pesados en la italika.

Objetos o pasajeros en el tanque de la gasolina.

Objetos que obstruyan la visibilidad del conductor.

Condiciones del Camino

Tu italika está diseñada para rodar en caminos pavimentados.

Considera que en un camino cualquier cosa puede ser un

bstáculo, por lo que siempre debes conducir con precaución

y reducir la velocidad lo suficiente cuando sea necesario. Es

recomendable que cuando en el camino te encuentres con: Charcos de agua, evites entrar en ellos ya que puedes perder

el control de la dirección o puedes caerte dependiendo

de la velocidad con la que entres.

Usa ropa brillante y de piel u otro

material grueso.

En caso de no tener, mínimo llevar

cubiertos brazos y piernas.

Usa casco completo, tres cuartos

etc., y que cumpla con las normas

de seguridad vigentes.

Usa botas o zapatos suficientemente

altos y resistentes para cubrir los

tobillos.

En caso de no tener, mínimo llevar

zapato cubierto.

Usa guantes de cuero

un material similar.

Arena, barro y hojas caídas, evítalos o pases sobre ellos

a baja velocidad, ya que puedes perder la dirección o patinar

en ellos. De ser posible detén la italika y camina con ella.

Topes, reduce la velocidad y cruza en ángulo recto.

Grava y baches, maneja lentamente vigilando las

condiciones del camino y con la cintura ligeramente

levantada para equilibrar la italika.

Planchas de hierro detén la italika y camina con ella, ya

que estas superficies son muy resbalosas especialmente

en días lluviosos.

Aceite o caminos congelados, maneja lentamente o detén

la italika y camina con ella.

Días Lluviosos

El conducir tu italika en un día lluvioso puede ser peligroso

por lo que te recomendamos: Reducir la velocidad más que en un día despejado, ya que la

lluvia impide ver los obstáculos y determinar las condiciones

del camino.

Mantener una distancia prudente con el vehículo de adelante.

No tomar las curvas a la misma velocidad que en un día

despejado, ya que puedes patinar, caerte o salirte del camino.

Modificación del Diseño

El modificar o cambiar piezas no originales a tu italika, no

sólo afecta la seguridad de la italika o de sus ocupantes, también

casiona la pérdida de la Garantía.

Conducción y Alcohol

Utilizar tu italika bajo los efectos del alcohol es una de las

causas más frecuentes de accidentes. La habilidad para conducir

se ve perjudicada cuando el nivel de alcohol en la sangre se

halla por encima del nivel máximo permitido por la ley, debido

a que tus reflejos se vuelven lentos y tu capacidad de decisión

se ve perjudicada. Si has bebido, NO MANEJES tu italika, llama

un taxi o utiliza un medio de transporte público.

Recomendaciones de Conducción

Al conducir debes ser cuidadoso para garantizar tu seguridad,

por lo que antes de utilizar tu italika te recomendamos: 1. Revisar y/o ajustar algunos componentes de desgaste

natural debido al uso como: El nivel de aceite en el motor.

La presión del aire de las llantas.

La holgura de la cadena.

El desgaste de los frenos.

El encendido de las luces

2. Subir y bajar de la italika siempre del lado izquierdo.

3. Vestir ropa en colores llamativos o brillantes.

4. Obedecer el reglamento de tránsito local.

5. Sostener el manubrio con ambas manos.

6. Obedecer los límites de velocidad.

7. Conducir tu italika utilizando un carril y del lado donde

los conductores de vehículos te puedan ver, ya que gran

cantidad de accidentes son ocasionados debido a que el

conductor del otro vehículo, no ve alconductor de la italika.

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

8. Encender la luz direccional con anticipación para dar la

vuelta.

9. Tener cuidado al cruzar en las esquinas de calles, y en la

entrada y salida de vehículos.

10. Que el pasajero coloque los pies en el posapies del pasajero

y que se sujete con ambas manos al conductor o a la italika.

Atención: Te sugerimos practicar la conducción de tu italika en un área

libre de tránsito y obstáculos hasta que estés completamente

familiarizado con la máquina y sus controles.

Postura para el Manejo

El conducir tu italika en una postura correcta te ayuda a que

puedas utilizar los controles fácilmente y a protegerte de

posibles accidentes. Ten en cuenta los siguientes puntos

para adquirir una postura correcta: No mirar hacia los pies o manos, ni hacia un sólo punto.

Mantener un campo de visión amplio mirando hacia todos

lados por igual.

Sujetar firmemente el centro de los mandos con ambos

pulgares hacia abajo.

Apuntar las rodillas ligeramente hacia dentro y no hacia

fuera.

Mantener los hombros relajados y en posición natural.

Doblar los codos ligeramente hacia dentro y relajarlos para

que éstos funcionen como resortes cuando el manubrio

reciba algún golpe.

Elegir una posición que mantenga tu cuerpo estable. Si

tienes la cintura demasiado hacia delante o hacia atrás,

los hombros y la cintura pueden estar muy tensos y el cuerpo

tener poca estabilidad.

Poner los dedos de los pies paralelos a la italika.

Cuidados para Evitar Robo

Para evitar el robo de tu Italika debes: Quitar la llave del interruptor de encendido y bloqueo.

Dejar siempre la italika en un lugar bajo llave y seguro.

Utilizar el bloqueo de la dirección.

Evitar prestar tu italika.

Anotar tu nombre, dirección y teléfono en la Póliza de

Garantía, y llevarla siempre en la italika.

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

México

Argentina

Guatemala

Honduras

Panamá

Perú

Ahogador

Cebador

Schock

Schock

Estrangulador

Arnés

Arnés

Arnés

Arnés

Ramal

Balatas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Balero

Balero

Cagineto

Balinero

Rodaje

Bujía

Bujía

Candela

Candela

Bujía

Calavera

Acrílico

Estop

Stop

Faro

Chicote

Cable

Cable

Cable

Cable

Claxon

Bocina

Bocina

Bocina/Pito

Claxon

Clutch

Embrague

Embrague

Clutch

Clutch

Cuadro

Cuadro

Chasis

Cuadro

Chasis

Direccionales

Giros

Pide-Vías

Vías

Direccionales

Empaque

Junta

Empaque

Empaque

Empaquetadura

Engrane

Engranaje

Engranaje

Engranaje

Engrane

Estator

Estator

Estator

Estator

Alternador

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Telescópica

Llanta

Neumático

Llanta

Llanta

Llanta

Manubrio

Manubrio

Timón

Manubrio

Timón

Parador central

Caballete

Parador central

Parador central

Parador central

Parador lateral

Muleta

Parador lateral

Parador lateral

Parador lateral

Rin

Llanta

Llanta

Llanta

Llanta

Salpicadera

Guardabarro

Lodera

Guardafango

Tapabarro

Zapatas

Zapatas

Zapatas

Fricciones

Zapatas

Engrane ﬁnal

Engrane ﬁnal

Engrane ﬁnal

Engrane ﬁnal

Catalina

Schock

Arnés

Pastillas

Cagineto

Candela

Estop

Cable

Bocina

Embrague

Chasis

Pide-Vías

Empaque

Engranaje

Estator

Horquilla

Llanta

Timón

Parador central

Parador lateral

Llanta

Lodera

Zapatas

Engrane ﬁnal

Equivalencias

Texto impreso

Brasil

Afogador

Conjunto cabos elétricos

Pastilhas

Rolamento

Vela de ignição

Stop de freio

Chicote

Buzina

Embreagem

Chassi

Seta indicadora de direção

Junta

Engrenagem

Engrenagem ﬁnal

Alternador

Amortecedor

Pneu

Guidão

Cavalete central

Cavalete lateral

Roda de liga leve

Lameira

Sapata de freito

COMERCIALIZADORA DE MOTOCICLETAS DE CALIDAD, S. A. de C. V.

Av. Ferrocarril De Río Frío 419 A 90 Cuchilla Del Moral 1 Distrito Federal - C.P. 09319 - México,

MUFT200-01

Impreso en China