Ubicación de rótulos importantes

FZN250-A

Especificaciones

Cuidados y almacenamiento

de la motocicleta

Para su seguridad – comprobaciones

previas

Funciones de los instrumentos y mandos

Mantenimiento y ajustes periódicos

Descripción

Información relativa a la seguridad

Utilización y puntos importantes

para la conducción

Información para el consumidor

Índice alfabético

B8H-F8199-S1

Lea este manual atentamente

antes de utilizar este vehículo.

SAU46094

Lea este manual atentamente antes de utilizar este vehículo. Este manual debe acompañar al vehículo si este se vende.

Introducción

SAU10103

¡Bienvenido al mundo de las motocicletas Yamaha!

Como propietario de una FZ 25 (FZN250-A), se beneficia usted de la amplia experiencia de Yamaha y de la más avanzada tecnología en

el diseño y la fabricación de productos de alta calidad que han dado a Yamaha su reputación de fiabilidad.

Lea este manual en su totalidad para disfrutar de todas las ventajas de su FZ 25 (FZN250-A). El manual del propietario no solo le enseñará

cómo utilizar, revisar y mantener su motocicleta, sino además cómo protegerse a sí mismo y a otros de problemas y accidentes.

Además, los numerosos consejos contenidos en este manual le ayudarán a mantener su motocicleta en las mejores condiciones posi bles. Si necesita cualquier aclaración adicional, no dude en ponerse en contacto con su concesionario Yamaha.

El equipo de Yamaha le desea muchos paseos seguros y agradables. Recuerde, ¡la seguridad es lo primero!

Yamaha mejora constantemente el diseño y la calidad de sus productos. Por tanto, aunque este manual contiene la información más

actual en el momento de imprimirse, pueden existir pequeñas discrepancias entre su motocicleta y este manual. Si necesita cualquier

aclaración relativa a este manual, consulte a su concesionario Yamaha.

SWA10032

Lea este manual atentamente y en su totalidad antes de utilizar esta motocicleta.

Información importante relativa al manual

SAU10134

En este manual, la información particularmente importante se distingue mediante las siguientes anotaciones:

El producto y las especificaciones pueden cambiar sin previo aviso.

Este es el símbolo de aviso de seguridad. Se utiliza para avisarle de un posible peligro de da ños personales. Obedezca todos los mensajes de seguridad que siguen a este símbolo para

evitar posibles daños personales o un accidente mortal.

ADVERTENCIA indica una situación peligrosa que, de no evitarse, puede ocasionar un acci dente mortal o daños personales graves.

ATENCIÓN indica precauciones especiales que se deben adoptar para evitar que el vehículo

u otros bienes resulten dañados.

NOTA proporciona información clave para facilitar o clarificar los procedimientos.

ATENCIÓN

Información importante relativa al manual

SAUE0011

FZ25 (FZN250-A)

©2023 India Yamaha Motor Pvt. Ltd.

1ª edición, septiembre 2022

Todos los derechos reservados.

Toda reimpresión o uso no autorizado

sin el consentimiento escrito de

India Yamaha Motor Pvt. Ltd.

quedan expresamente prohibidos.

Impreso en India.

Tabla de contenidos

Ubicación de rótulos

Información relativa a la

Funciones de los instrumentos y

Interruptor principal/Bloqueo

Luces indicadoras y luz de aviso ... 4-2

Sistema de corte del circuito

Para su seguridad –

Utilización y puntos importantes

Consejos para reducir el

Mantenimiento y ajustes

Cuadro de mantenimiento

periódico del sistema de

Cuadro general de mantenimiento

Desmontaje y montaje

Aceite del motor y filtro

Cambio del filtro de aire y

Ajuste del juego libre del puño

Ajuste del juego libre de la

Interruptores de la luz de freno ... 7-19

Comprobación de las pastillas

Comprobación del nivel

Juego de la cadena

Limpieza y engrase de la

Comprobación y engrase

Comprobación y engrase

del puño del acelerador y

Comprobación y engrase de los

Comprobación y engrase

de las manetas de freno

Verificación y engrase

del caballete central y

Engrase de los pivotes

Tabla de contenidos

Comprobación de la horquilla

Comprobación de los cojinetes

Cambio de la bombilla de

Cambio de una bombilla

Cuadro de identificación

Cuidados y almacenamiento

Información para el consumidor ...10-1

Ubicación de rótulos importantes

1-1

SAU10386

Lea y entienda todos los rótulos del vehículo. Contienen información importante para la utilización segura y correcta del mismo. No retire

nunca ningún rótulo del vehículo. Si un rótulo se deteriora y resulta difícil de leer o se desprende, puede obtener uno de repuesto en su

concesionario Yamaha.

ZAUE4869

Ubicación de rótulos importantes

1-2

ZAUE4870

B97-F1668-00

2-1

Información relativa a la seguridad

SAU1028C

Sea un propietario responsable

Como propietario del vehículo, es usted

responsable de su funcionamiento seguro

y adecuado.

Las motocicletas son vehículos de dos rue das.

La seguridad de su uso y funcionamiento

depende de la aplicación de las técnicas de

conducción apropiadas, así como de la ha bilidad del conductor. Todo conductor

debe conocer los requisitos siguientes an tes de conducir esta motocicleta.

Debe: Obtener instrucciones completas de

una fuente competente sobre todos

los aspectos del funcionamiento de la

motocicleta.

Observar las advertencias y los requi sitos de mantenimiento que se indican

en el presente Manual del propietario.

Obtener una formación cualificada en

las técnicas de conducción seguras y

apropiadas.

Obtener un servicio técnico profesio nal según se indica en el presente Ma nual del propietario o cuando las

condiciones mecánicas así lo requie ran.

Nunca conduzca una motocicleta sin

la formación o la instrucción adecua da. Realice un curso de formación.

Los principiantes deben recibir forma ción por parte de un instructor titula do. Póngase en contacto con un

concesionario autorizado de motoci cletas para obtener información sobre

los cursos de formación más cerca nos a su zona.

Seguridad en la conducción

Realice las comprobaciones previas cada

vez que vaya a utilizar el vehículo para estar

seguro de que se encuentra en condicio nes seguras de funcionamiento. Si no revi sa o mantiene el vehículo correctamente

aumentarán las posibilidades de accidente

daños materiales. Consulte en la página

5-1 el listado de comprobaciones previas.

Esta motocicleta está diseñada para

llevar al conductor y un pasajero.

La mayor parte de los accidentes de

tráfico entre coches y motocicletas se

deben al hecho de que el conductor

del coche no ha detectado ni recono cido a la motocicleta. Muchos acci dentes se han producido porque el

conductor del coche no ha visto la

motocicleta. Una medida muy eficaz

para reducir las posibilidades de este

tipo de accidente es el hacerse bien

visible.

Por tanto: Lleve una chaqueta de color brillan-

te.

Sea especialmente prudente al

aproximarse a cruces y pasarlos, ya

que los cruces son los lugares en

los que se producen accidentes de

motocicleta con mayor frecuencia.

Circule por donde los otros con ductores puedan verle. Evite per manecer en los ángulos sin visión

de otros conductores.

Nunca realice el mantenimiento de

una motocicleta sin los conoci mientos adecuados. Póngase en

contacto con un concesionario au torizado de motocicletas para que

le informe acerca del mantenimien to básico de la motocicleta. Única mente

el

personal

certificado

puede llevar a cabo determinados

tipos de mantenimiento.

En muchos accidentes están implica dos conductores inexpertos. De he cho, muchos conductores que han

Información relativa a la seguridad

2-2

estado implicados en accidentes ni si quiera tienen un permiso de conducir

motocicletas vigente.

No conduzca sin estar cualificado y

no preste su motocicleta a perso nas que no lo estén.

Conozca sus capacidades y sus lí mites. El hecho de permanecer

dentro de sus límites le ayudará a

evitar un accidente.

Le recomendamos que practique

en un lugar donde no haya tráfico

hasta que se haya familiarizado

completamente con la motocicleta

y todos sus mandos.

Muchos accidentes se han debido a

un error del conductor de la motoci cleta. Un error típico consiste en abrir se demasiado en una curva a causa

del exceso de velocidad o el subviraje

(ángulo de ladeo insuficiente para la

velocidad).

Respete siempre el límite de veloci dad y no circule nunca más rápido

de lo que resulte adecuado según

el estado de la calzada y el tráfico.

Señale siempre antes de girar o

cambiar de carril. Cerciórese de

que los otros conductores puedan

verle.

La postura del conductor y del pasa jero es importante para poder mante ner un control adecuado.

Para mantener el control de la mo tocicleta durante la marcha, el con ductor debe

mantener ambas

manos en el manillar y ambos pies

en las estriberas.

El pasajero debe sujetarse siempre

al conductor, a la correa del asiento

al asidero con las dos manos y

mantener ambos pies en las estri beras del pasajero. No lleve nunca

a un pasajero que no pueda mante ner firmemente ambos pies en las

estriberas.

No conduzca nunca bajo los efectos

del alcohol u otras drogas.

Esta motocicleta está diseñada única mente para circular en calle/carretera.

No es adecuado para caminos.

Protección personal

La mayoría de las muertes en accidentes

de motocicleta se producen por lesiones

en la cabeza. El uso de un casco de segu ridad es esencial en la prevención o reduc ción de las lesiones en la cabeza.

Utilice siempre un casco homologa do.

Utilice una máscara o gafas. El viento

en los ojos sin proteger puede reducir

la visión y retrasar la percepción de un

peligro.

El uso de una chaqueta, botas, panta lones y guantes resistentes, etc., re sulta eficaz para prevenir o reducir las

abrasiones o laceraciones.

No lleve nunca prendas amplias que

puedan engancharse en los mandos,

las estriberas o en las ruedas y provo car lesiones o un accidente.

Utilice siempre ropa protectora que le

cubra las piernas, los tobillos y los

pies. El motor y el sistema de escape

están muy calientes durante la mar cha o después y pueden provocar

quemaduras.

El pasajero debe observar también las

precauciones indicadas anteriormen te.

Evite el envenenamiento por monóxido

de carbono

Los gases de escape del motor contienen

monóxido de carbono, un gas letal. La in halación de monóxido de carbono puede

provocar dolores de cabeza, mareo, som nolencia, nauseas, confusión y, por último,

la muerte.

Información relativa a la seguridad

2-3

El monóxido de carbono es un gas incolo ro, inodoro e insípido que puede estar pre sente aunque no se vea ni se huela nada

procedente del escape del motor. Se pue den acumular en tiempo muy breve niveles

letales de monóxido de carbono que le

postrarán rápidamente y le impedirán sal varse. Asimismo, en lugares cerrados o mal

ventilados pueden mantenerse niveles leta les de monóxido de carbono durante horas

días. Si nota cualquier síntoma de enve nenamiento por monóxido de carbono

abandone el lugar inmediatamente, respire

aire fresco y SOLICITE TRATAMIENTO

MÉDICO.

No ponga el motor en marcha en un

lugar cerrado. Aunque intente eliminar

los gases de escape con extractores o

ventanas y puertas abiertas, el mo nóxido de carbono puede alcanzar rá pidamente niveles peligrosos.

No ponga en marcha el motor en luga res mal ventilados o parcialmente ce rrados como cobertizos, garajes o

cocheras.

No ponga en marcha el motor en el

exterior cuando los gases de escape

puedan penetrar en un edificio a tra vés de aberturas como ventanas y

puertas.

Carga

La incorporación de accesorios o carga

que modifiquen la distribución del peso de

la motocicleta puede reducir su estabilidad

y manejabilidad. Para evitar la posibilidad

de un accidente, tenga mucho cuidado al

añadir carga o accesorios a la motocicleta.

Si ha añadido carga o accesorios a la mo tocicleta, conduzca con mucha precau ción.

continuación,

además

de

información sobre accesorios, exponemos

algunas reglas generales que se deben ob servar en caso de cargar equipaje o añadir

accesorios a la motocicleta: El peso total del conductor, el pasajero, los

accesorios y el equipaje no debe superar la

carga máxima. La utilización de un vehí culo sobrecargado puede ocasionar un

accidente.

Cuando lo cargue dentro de este límite de

peso, tenga en cuenta lo siguiente:

El peso del equipaje y los accesorios

debe mantenerse lo más bajo y cerca

posible de la motocicleta. Sujete bien

los objetos más pesados lo más cerca

posible del centro del vehículo y distri buya el peso lo más uniformemente

posible en ambos lados de la motoci cleta a fin de reducir al mínimo el des equilibrio o la inestabilidad.

El desplazamiento de pesos puede

crear un desequilibrio repentino. Veri fique que los accesorios y la carga es tén bien sujetos a la motocicleta antes

de iniciar la marcha. Compruebe con

frecuencia las fijaciones de los acce sorios y las sujeciones de la carga.

Ajuste correctamente la suspen sión en función de la carga que lle ve (únicamente en los modelos con

suspensión ajustable) y compruebe

el estado y la presión de los neumá ticos.

No sujete nunca objetos grandes o

pesados al manillar, la horquilla de lantera o el guardabarros delantero.

Tales objetos, como por ejemplo

sacos de dormir, bolsas de lona o

tiendas de campaña, pueden crear

inestabilidad en el manejo o dismi nuir la respuesta de la dirección.

Este vehículo no está diseñado

para arrastrar un remolque o para

acoplarle un sidecar.

Carga máxima: 165 kg (364 lb)

Información relativa a la seguridad

2-4

Accesorios originales Yamaha

La elección de los accesorios para el vehí culo es una decisión importante. Los acce sorios originales Yamaha que se pueden

adquirir únicamente en los concesionarios

Yamaha han sido diseñados, probados y

aprobados por Yamaha para su vehículo.

Muchas

empresas

sin

relación

con

Yamaha fabrican repuestos y accesorios u

frecen otras modificaciones para vehícu los Yamaha. Yamaha no puede probar los

productos que fabrican estas empresas.

Por tanto, Yamaha no puede respaldar ni

recomendar el uso de accesorios no vendi dos por Yamaha ni modificaciones no re comendadas

específicamente

por

Yamaha, incluso si las vende e instala un

concesionario Yamaha.

Repuestos, accesorios y modificaciones

no originales

Aunque algunos productos no originales

pueden tener un diseño y una calidad simi lares a los accesorios originales Yamaha,

debe tener presente que algunos de estos

accesorios no originales o modificaciones

no resultan adecuados debido a la posibili dad de que representen un peligro para us ted u otras personas. La instalación de

productos no originales o las modificacio nes realizadas en su vehículo que alteren

su diseño o sus características de funcio namiento pueden representar, para usted y

tras personas, un peligro de daños perso nales graves o un accidente mortal. Es us ted responsable de los daños personales

relacionados con la alteración del vehículo.

Cuando instale accesorios, tenga en cuen ta las recomendaciones siguientes, así

como las que se facilitan en el apartado

“Carga”.

No instale nunca accesorios o lleve

carga que puedan afectar a las pres taciones de la motocicleta. Revise

cuidadosamente el accesorio antes

de utilizarlo, a fin de cerciorarse de

que de ningún modo reduzca la dis tancia al suelo ni el ángulo de inclina ción, ni limite el recorrido de la

suspensión, el recorrido de la direc ción o el funcionamiento de los man dos ni obstaculice las luces o

reflectores.

Los accesorios montados en el ma nillar o en la zona de la horquilla de lantera pueden crear inestabilidad

por distribución de peso inadecua da o alteraciones aerodinámicas.

Se debe limitar al máximo el núme ro de accesorios montados en el

manillar o en la zona de la horquilla

delantera y tales accesorios debe rán ser lo más ligeros posible.

Los accesorios voluminosos o

grandes pueden afectar gravemen te a la estabilidad de la motocicleta

por sus efectos aerodinámicos. La

motocicleta puede adquirir una ten dencia a levantarse por efecto del

viento de frente o hacerse inestable

con viento de costado. Estos acce sorios, asimismo, pueden provocar

inestabilidad al adelantar o ser ade lantado por vehículos de gran ta maño.

Algunos accesorios pueden obligar

al conductor a desplazarse de su

posición normal de conducción.

Esta posición inadecuada limita la

libertad de movimiento del conduc tor y puede limitar su capacidad de

control; por tanto, no se recomien dan tales accesorios.

Tenga cuidado al añadir accesorios

eléctricos. Si los accesorios eléctricos

superan la capacidad del sistema

eléctrico de la motocicleta puede pro ducirse una avería eléctrica, la cual

puede provocar el apagado de las lu ces o la pérdida de potencia del mo tor, con el consiguiente peligro.

Información relativa a la seguridad

2-5

Neumáticos y llantas no originales

Los neumáticos y llantas con los que se en trega la motocicleta han sido diseñados

conforme a las prestaciones de la misma y

para aportar la combinación óptima de ma nejabilidad, frenada y confort. Es posible

que otros neumáticos, llantas, medidas y

combinaciones no resulten adecuados.

Consulte en la página 7-16 las especifica ciones de los neumáticos e información so bre su mantenimiento y sustitución.

Transporte de la motocicleta

Asegúrese de seguir las instrucciones si guientes antes de transportar la motocicle ta en otro vehículo.

Retire cualquier elemento suelto de la

motocicleta.

Compruebe que el grifo de gasolina (si

está equipado) esté cerrado y no haya

fugas de gasolina.

Ponga una marcha (modelos con

transmisión manual).

Asegure la motocicleta con sujecio nes o correas adecuadas fijadas a

piezas sólidas de la motocicleta,

como el bastidor o la brida triple de la

horquilla superior delantera (y no, por

ejemplo, los manillares montados en

goma, los intermitentes o cualquier

pieza que pudiera romperse). Elija la

ubicación de las correas con deteni miento para evitar que generen fric ción y rayen las superficies pintadas

durante el transporte.

Si es posible, la suspensión debería

estar comprimida en parte mediante

las sujeciones, para que la motocicle ta no rebote excesivamente durante el

transporte.

Descripción

3-1

SAU10411

Vista izquierda

ZAUE4871

1. Filtro de aire (página 7-13)

2. Juego de herramientas (página 7-1)

3. Cerradura del asiento (página 4-11)

4. Pedal de cambio (página 4-7)

5. Perno de drenaje del aceite del motor (página 7-10)

6. Tornillo de ajuste del ralentí (página 7-14)

Descripción

3-2

SAU10421

Vista derecha

ZAUE4872

1. Batería (página 7-28)

2. Fusible (página 7-29)

3. Depósito de líquido del freno delantero (página 7-20)

4. Filtro de aceite del motor (página 7-10)

5. Varilla de medición del aceite del motor (página 7-10)

6. Pedal de freno (página 4-8)

7. Interruptor de la luz de freno trasero (página 7-19)

8. Depósito de líquido del freno trasero (página 7-20)

Descripción

3-3

SAU10431

Mandos e instrumentos

ZAUE4887

1. Maneta de embrague (página 4-7)

2. Interruptores izquierdos del manillar (página 4-6)

3. Visor multifunción (página 4-3)

4. Interruptor principal/Bloqueo de la dirección (página 4-1)

5. Interruptores derechos del manillar (página 4-6)

6. Puño del acelerador (página 7-15)

7. Maneta de freno (página 4-8)

Funciones de los instrumentos y mandos

4-1

SAU10462

Interruptor principal/Bloqueo de

la dirección

El interruptor principal/bloqueo de la direc ción controla los sistemas de encendido y

luces y se utiliza para bloquear la dirección.

A continuación se describen las diferentes

posiciones.

SAUE5180

Todos los circuitos eléctricos reciben co rriente. La luz de la instrumentación, el pilo to trasero, la luz de la matrícula y la luz de

posición delantera se encienden y se pue de arrancar el motor. La llave no se puede

extraer.

El faro se enciende automáticamente al

arrancar el motor y permanece encendido

incluso si el interruptor de paro del motor

se gira a “

”. El faro se apaga cuando se

gira la llave a “

”.

SAU54302

Todos los sistemas eléctricos están desac tivados. Se puede extraer la llave.

SWA16371

No gire nunca la llave a “

” ni a “LOCK”

con el vehículo en movimiento. De lo

contrario, el sistema eléctrico se desco nectará y puede perder el control o sufrir

un accidente.

SAU79610

BLOQUEADO (LOCK)

La dirección está bloqueada y todos los

sistemas eléctricos están desactivados. Se

puede extraer la llave.

Para bloquear la dirección

1. Gire el manillar completamente a la iz quierda o a la derecha.

2. Con la llave en la posición “

”, em pújela hacia dentro y gírela a la posi ción “LOCK”.

3. Extraiga la llave.

Si la dirección no se bloquea, gire el mani llar ligeramente a la izquierda o a la dere cha.

Funciones de los instrumentos y mandos

4-2

Para desbloquear la dirección

Desde la posición “LOCK”, empuje la llave

y gírela a la posición “

”.

SAU1100F

Luces indicadoras y luz de aviso

SAU11022

Luz indicadora de intermitencia “

”

Esta luz indicadora parpadea cuando está

activada una luz de intermitencia.

SAU11061

Luz indicadora de punto muerto “

”

Esta luz indicadora se enciende cuando la

transmisión se encuentra en posición de

punto muerto.

SAU11081

Luz indicadora de la luz de carretera

“

”

Este testigo se enciende cuando están co nectadas las luces de carretera.

SAU73172

Luz de aviso de avería del motor “

”

Esta luz de aviso se enciende si se detecta

una anomalía en el motor u otro sistema de

control del vehículo. En ese caso, haga re visar el sistema de autodiagnóstico del ve hículo en un concesionario Yamaha.

Cuando se da el contacto, la luz se encien de durante unos segundos y luego se apa ga. Si la luz no se enciende o permanece

encendida, haga revisar el vehículo en un

concesionario Yamaha.

SAU78173

Luz de aviso del sistema ABS “

”

Esta luz de aviso se enciende cuando se da

el contacto por primera vez y se apaga

después de iniciar la marcha. Si la luz de

aviso se enciende durante la marcha, es

posible que el sistema antibloqueo de fre nos no funcione correctamente.

ZAUE3638

1. Luz indicadora de punto muerto “

”

2. Luz de aviso de avería del motor “

”

3. Luz indicadora de intermitencia “

”

4. Luz indicadora de la luz de carretera “

”

5. Luz indicadora del sistema antibloqueo de

frenos (ABS)

ZAUE3746

Funciones de los instrumentos y mandos

4-3

SWA16043

Si la luz de aviso del sistema ABS no se

apaga al alcanzar los 10 km/h (6 mi/h) o

si se enciende durante la marcha: Extreme las precauciones para evi-

tar el posible bloqueo de las ruedas

en una frenada de emergencia.

Haga revisar el vehículo en un con cesionario Yamaha lo antes posi ble.

Si se revoluciona el motor mientras están

accionados los frenos o el vehículo se en cuentra sobre el caballete central (si está

equipado), la luz de aviso del sistema ABS

puede encenderse. En ese caso quite el

contacto y, a continuación, vuelva a darlo

para reiniciar la luz de aviso del sistema

ABS.

SAU79723

Visor multifunción

SWA12313

Asegúrese de parar el vehículo para ma nipular el visor multifunción. La manipu lación del visor multifunción durante la

marcha puede distraer al conductor y

casionar un accidente.

El visor multifunción está provisto de los

elementos siguientes: velocímetro

tacómetro

indicador de gasolina

cuentakilómetros

dos cuentakilómetros parciales

cuentakilómetros parcial de reserva

de gasolina

consumo instantáneo de gasolina

consumo medio de gasolina

reloj

dispositivo de autodiagnóstico

Velocímetro

El velocímetro indica la velocidad de des plazamiento del vehículo en kilómetros por

hora (km/h).

Tacómetro

El tacómetro indica el régimen del motor en

revoluciones por minuto (rpm) x 1000. El ta cómetro permite observar el régimen del

motor y mantenerlo dentro del margen de

potencia óptimo.

1. Visor multifunción

2. Botón de selección “SELECT”

ZAUE3747

1. Tacómetro

ZAUE3748

Funciones de los instrumentos y mandos

4-4

ATENCIÓN

SCAE0060

Cuando el régimen del motor es de 9251

r/min o superior, todos los segmentos

del tacómetro parpadean.

No utilice el motor a esos regímenes.

Indicador de gasolina

El indicador de gasolina indica la cantidad

de gasolina que contiene el depósito. A

medida que disminuye el nivel de gasolina,

los segmentos del indicador se van apa gando desde “F” (lleno) hasta “E” (vacío).

Cuando quedan aproximadamente 2.1 L

(0.55 US gal, 0.46 Imp.gal) de gasolina, el

último segmento del indicador de gasolina

y el indicador de aviso del nivel de

gasolina “

” comienzan a parpadear. En

ese caso, ponga gasolina lo antes posible.

Si el último segmento sigue parpadeando

después de poner gasolina o si parpadean

todos los segmentos, haga revisar el siste ma eléctrico en un concesionario Yamaha.

Cuentakilómetros y cuentakilómetros

parciales

Al pulsar brevemente (menos de un segun do) el botón “SELECT”, la indicación cam bia

alternativamente

entre

cuentakilómetros “ODO” y cuentakilóme tros parciales “TRIP 1” y “TRIP 2”, consu mo instantáneo de gasolina “Km/L”,

consumo medio de gasolina “AVE

Km/L” y reloj “CLOCK” en el orden siguien te: ODO  TRIP 1  TRIP 2  Km/L  AVE_

Km/L  CLOCK  ODO

Cuentakilómetros

El cuentakilómetros muestra la distancia

total recorrida por el vehículo.

Cuentakilómetros parciales

El cuentakilómetros parcial indica la distan cia total recorrida desde que se puso a

cero por última vez.

Para poner un cuentakilómetros parcial a

cero, selecciónelo pulsando el botón “SE LECT” durante un segundo.

El cuentakilómetros se bloquea cuan do llega a 999999 y no se puede po ner a cero.

Los cuentakilómetros parciales se po nen a cero automáticamente y siguen

contando cuando llegan a 999.9.

Cuentakilómetros parcial de reserva de

gasolina

El cuentakilómetros parcial en reserva de

gasolina indica la distancia total recorrida

desde que se encendió la luz de aviso del

nivel de gasolina.

Si el último segmento del indicador de ga solina comienza a parpadear, la indicación

cambia automáticamente a cuentakilóme tros parcial en reserva “TRIP F” y empieza

a contar la distancia recorrida desde ese

punto. En ese caso, pulse el botón “SE LECT” para cambiar la indicación entre los

distintos cuentakilómetros parciales, el

cuentakilómetros, el consumo instantáneo

y el consumo medio en el orden siguiente: 1. Indicador de gasolina

ZAUE3749

Funciones de los instrumentos y mandos

4-5

TRIP F  TRIP 1  TRIP 2  Km/L 

AVE_ _._ Km/L  CLOCK  ODO  TRIP

Puede poner a cero el cuentakilómetros

parcial de reserva de gasolina de forma

manual, o se pondrá a cero automática mente y desaparecerá del visor después de

repostar y recorrer 5 km (3 mi).

Consumo instantáneo de gasolina

“Km/L”: Se muestra la distancia que

se puede recorrer con 1.0 L de gasoli na en las condiciones de marcha del

momento.

Cuando se circula a menos de 10 km/h

(6 mi/h), se muestra “_ _._”.

Consumo medio de gasolina

Indica el consumo medio de gasolina des de que se puso a cero por última vez.

“AVE_ _._ Km/L”: Distancia media que

se puede recorrer con 1.0 L de gasoli na.

Para poner a cero el consumo medio de

gasolina, pulse el botón “SELECT” durante

un segundo.

Después de poner a cero el consumo me dio de gasolina, indica “_ _._” hasta que el

vehículo ha recorrido 0.1 km (0.06 mi).

Reloj

Para poner el reloj en hora

1. Gire la llave a “

”.

2. Pulse el interruptor “SELECT” para

cambiar a la indicación del reloj.

3. Pulse el botón “SELECT” durante dos

segundos; los dígitos de las horas co mienzan a parpadear.

4. Utilice el botón “SELECT” para ajustar

las horas.

5. Pulse el interruptor “SELECT” durante

dos segundos; los dígitos de los mi nutos comienzan a parpadear.

6. Utilice el botón “SELECT” para ajustar

los minutos.

7. Pulse el botón “SELECT” durante dos

segundos para confirmar los ajustes y

poner en funcionamiento el reloj.

1. Pantalla del consumo instantáneo de gasoli na

ZAUE3750

1. Pantalla del consumo medio de gasolina

ZAUE3751

1. Reloj

ZAUE3752

Funciones de los instrumentos y mandos

4-6

Modo de autodiagnóstico

Este modelo está equipado con una fun ción de autodiagnóstico para varios circui tos eléctricos.

Si se detecta un fallo en cualquiera de es tos circuitos, la luz de aviso de avería del

motor se enciende y el indicador muestra

un código de error.

Si el indicador muestra algún código de er ror, anote el código y haga revisar el vehí culo en un concesionario Yamaha.

ATENCIÓN

SCA11591

Si el visor indica un código de error, se

debe revisar el vehículo lo antes posible

para evitar que se averíe el motor.

SAU1234T

Interruptores del manillar

Izquierda

Derecha

SAU54203

Conmutador de la luz de cruce/carrete ra/Interruptor de ráfagas

“

/PASS”

Sitúe este interruptor en “

” para poner

la luz de carretera y en “

” para poner la

luz de cruce.

Para hacer ráfagas, pulse el interruptor ha cia abajo a la posición “PASS” mientras los

faros estén en posición de luz de cruce.

SAU12461

Interruptor de intermitencia “

”

Para señalar un giro a la derecha pulse este

interruptor hacia la posición “

”. Para se ñalar un giro a la izquierda pulse este inte rruptor hacia la posición “

”. Cuando lo

suelte, el interruptor volverá a su posición

central. Para apagar los intermitentes pulse

el interruptor una vez éste haya regresado

a su posición central.

SAU12501

Interruptor de la bocina “

”

Pulse este interruptor para hacer sonar la

bocina.

1. Luz de aviso de avería del motor “

”

2. Visor de código de error

ZAUE3753

1. Conmutador de la luz de cruce/carretera/In terruptor de ráfagas “

/PASS”

2. Interruptor de intermitencia “

”

3. Interruptor de la bocina “

”

1. Interruptor de paro del motor “

”

2. Interruptor de arranque “

”

ZAUE3754

Funciones de los instrumentos y mandos

4-7

SAU12664

Interruptor de paro del motor “

”

Sitúe este interruptor en “

” (marcha) an tes de arrancar el motor. Sitúe este inte rruptor en “

” (paro) para parar el motor

en caso de emergencia, por ejemplo en

caso de vuelco o si se atasca el acelerador.

SAU12713

Interruptor de arranque “

”

Pulse este interruptor para poner en mar cha el motor con el arranque eléctrico.

Véanse las instrucciones de arranque en la

página 6-2 antes de arrancar el motor.

SAUE4770

Maneta de embrague

La maneta de embrague está situada en el

lado izquierdo del manillar. Para desembra gar tire de la maneta hacia el puño del ma nillar. Para embragar suelte la maneta. Para

que el embrague funcione con suavidad,

debe tirar de la maneta rápidamente y sol tarla lentamente.

La maneta de embrague está dotada de un

interruptor de embrague que forma parte

del sistema de corte del circuito de encen dido. (Véase la página 4-14).

SAU12876

Pedal de cambio

El pedal de cambio está situado al lado iz quierdo de la motocicleta. Para cambiar a

una marcha superior, mueva el pedal de

cambio hacia arriba. Para cambiar a una

marcha inferior, mueva el pedal de cambio

hacia abajo. (Véase la página 6-3).

1. Maneta de embrague

1. Pedal de cambio

Funciones de los instrumentos y mandos

4-8

SAU12892

Maneta de freno

La maneta de freno está situada en el lado

derecho del manillar. Para aplicar el freno

delantero, tire de la maneta hacia el puño

del acelerador.

SAU12944

Pedal de freno

El pedal de freno está situado en el lado de recho de la motocicleta. Para aplicar el fre no trasero pise el pedal.

SAU63041

El ABS (sistema antibloqueo de frenos) de

Yamaha dispone de un doble sistema de

control electrónico que actúa de forma in dependiente sobre los frenos delantero y

trasero.

Utilice los frenos con ABS del mismo modo

que unos frenos convencionales. Si el ABS

se activa, puede notar una vibración en la

maneta o el pedal de freno. En tal caso,

siga frenando y deje que el ABS actúe; no

“bombee” los frenos, pues se reduciría la

efectividad de la frenada.

SWA16051

Mantenga siempre una distancia sufi ciente con el vehículo de delante en fun ción de la velocidad, incluso con ABS.

El ABS funciona mejor con distan cias de frenada largas.

En algunas calzadas, como por

ejemplo superficies irregulares o

gravilla, la distancia de frenada

puede ser mayor con ABS que sin

ABS.

El ABS se controla mediante una ECU que

cambia al sistema de freno convencional

en caso de que se produzca un fallo.

1. Maneta de freno

ZAUE3755

1. Pedal de freno

ZAUE3756

Funciones de los instrumentos y mandos

4-9

El ABS efectúa una prueba de auto diagnóstico cada vez que el vehículo

inicia la marcha después de girar la

llave a “ON” y de circular a una veloci dad de 10 km/h (6 mi/h) o superior.

Durante dicha prueba se puede oír un

“chasquido” procedente de la unidad

de control hidráulico y, si se acciona la

maneta o el pedal de freno, aunque

sea ligeramente, se puede notar una

vibración en la maneta y el pedal; esto

no significa que haya un fallo.

Este ABS dispone de una función de

prueba que permite al conductor ex perimentar la vibración en la maneta o

el pedal del freno cuando el ABS está

actuando. No obstante, consulte a su

concesionario Yamaha puesto que se

necesitan herramientas especiales.

ATENCIÓN

SCA20100

Evite dañar el sensor de la rueda o el ro tor del sensor de la rueda; ya que, de

producirse, ocasionaría el incorrecto

funcionamiento del sistema ABS.

SAUE1482

Tapón del depósito de gasolina

Para extraer el tapón del depósito de ga solina

1. Abra la cubierta de la cerradura del ta pón del depósito de gasolina.

2. Introduzca la llave y gírela 1/4 de vuel ta en el sentido de las agujas del reloj.

La cerradura se desbloquea y puede

extraerse el tapón del depósito de ga solina.

Para colocar el tapón del depósito de

gasolina

1. Empuje el tapón del depósito de ga solina a su posición con la llave pues ta.

1. Sensor de la rueda delantera

2. Rotor del sensor de la rueda delantera

1. Sensor de la rueda trasera

2. Rotor del sensor de la rueda trasera

ZAUE3757

ZAUE3758

1. Cubierta de la cerradura del tapón del depó sito de gasolina

2. Desbloquear.

Funciones de los instrumentos y mandos

4-10

2. Gire la llave en el sentido contrario al

de las agujas del reloj hasta su posi ción original y luego extráigala.

3. Cierre la tapa de la cerradura.

No se puede colocar el tapón del depósito

de gasolina si la llave no se encuentra en la

cerradura. Además, la llave no se puede

extraer si el tapón no está correctamente

colocado y bloqueado.

SWA11142

Verifique que el tapón del depósito de

gasolina esté correctamente colocado

antes de emprender la marcha. Una fuga

de gasolina significa peligro de incendio.

SAU13213

Combustible

Verifique que haya suficiente gasolina en el

depósito.

SWA10882

La gasolina y los vapores de gasolina

son muy inflamables. Para evitar incen dios y explosiones y reducir el riesgo de

daños personales al repostar combusti ble, siga estas instrucciones.

1. Antes de poner gasolina, pare el mo tor y compruebe que no haya nadie

sentado en el vehículo. No ponga

nunca gasolina mientras fuma o en

proximidad de chispas, llamas vivas u

tras fuentes de ignición como los pi lotos luminosos de calentadores de

agua o secadoras de ropa.

2. No llene en exceso el depósito de ga solina. Deje de llenar cuando la gaso lina llegue a la parte inferior del tubo

de llenado. La gasolina se expande

con el calor y, por tanto, el calor del

motor o del sol puede provocar que la

gasolina se desborde del depósito.

3. Limpie inmediatamente la gasolina

que se haya vertido. ATENCIÓN: Eli mine inmediatamente la gasolina

derramada con un trapo limpio,

seco y suave, ya que la gasolina

puede dañar las superficies pinta das o las piezas de plástico. [SCA10072]

4. Cierre bien el tapón del depósito de

gasolina.

SWA15152

La gasolina es tóxica y puede provocar

lesiones o la muerte. Manipule la gasoli na con cuidado. No trasvase nunca ga solina haciendo sifón con la boca. En

caso de ingestión de gasolina, inhala ción de vapores de gasolina o contacto

de gasolina con los ojos, acuda inmedia 1. Tubo de llenado del depósito de gasolina

2. Nivel de combustible máximo

ZAUE4888

Funciones de los instrumentos y mandos

4-11

tamente al médico. Si le cae gasolina so bre la piel, lávese con agua y jabón. Si le

cae gasolina sobre la ropa, cámbiese.

SAU37883

ATENCIÓN

SCA11401

Utilice únicamente gasolina sin plomo.

El uso de gasolina con plomo provocará

graves averías en piezas internas del

motor tales como las válvulas, los aros

del pistón, así como el sistema de es cape.

SAU13435

Catalizador

El sistema de escape contiene uno o varios

catalizadores para reducir las emisiones

tóxicas del escape.

SWA10863

El sistema de escape permanece calien te después del funcionamiento. Para

prevenir el riesgo de incendio o quema duras: No estacione el vehículo en lugares

en los que se pueda producir un in cendio, como por ejemplo cerca de

rastrojos u otros materiales que ar den con facilidad.

Estacione el vehículo en un lugar en

que resulte difícil que los peatones

niños toquen el sistema de es cape cuando esté caliente.

Verifique que el sistema de escape

se haya enfriado antes de realizar

cualquier operación de manteni miento.

No deje el motor al ralentí más de

unos pocos minutos. Un tiempo

prolongado al ralentí puede provo car la acumulación de calor.

SAUE2483

Asientos

Asiento del pasajero

Para desmontar el asiento del pasajero

1. Introduzca la llave en la cerradura del

asiento y gírela en el sentido de las

agujas del reloj.

2. Mientras mantiene la llave en la posi ción de desbloqueo, levante la parte

delantera del asiento del pasajero y

tire de él hacia delante.

Para montar el asiento del pasajero

1. Introduzca el saliente de la parte tra sera del asiento del pasajero en el so porte de éste, como se muestra, y

Gasolina recomendada: Gasolina normal sin plomo (E10

aceptable)

Capacidad del depósito de gasoli na: 14 L (3.7 US gal, 3.1 Imp.gal)

1. Cerradura del asiento del pasajero

2. Desbloquear.

ZAUE3260

Funciones de los instrumentos y mandos

4-12

luego empuje hacia abajo la parte de lantera del asiento para que encaje en

su sitio.

2. Extraiga la llave.

Asiento del conductor

Para desmontar el asiento del conductor

1. Desmonte el asiento del pasajero.

(Véase la página 4-11).

2. Extraiga los pernos del asiento del

conductor y, a continuación, levante

la parte trasera del asiento y tire de él

hacia atrás.

Para montar el asiento del conductor

1. Introduzca el saliente de la parte de lantera del asiento del conductor en

los soportes de éste, como se mues tra, y coloque el asiento en su posi ción original.

2. Coloque los dos pernos del asiento

del conductor y, a continuación,

apriételos con el par especificado.

3. Monte el asiento del pasajero.

Verifique que los asientos estén bien suje tos antes de conducir.

1. Saliente

2. Soporte del asiento

ZAUE3760

1. Asiento del conductor

2. Perno

1. Saliente

2. Soporte del asiento

ZAUE3761

ZAUE3762

Par de apriete:

Perno: 7 N·m (0.7 kgf·m, 5.2 lb·ft)

Funciones de los instrumentos y mandos

4-13

SAU47531

Portacascos

El portacascos está situado en el fondo del

asiento del pasajero.

Para sujetar un casco en el portacascos

1. Desmonte el asiento del pasajero.

(Véase la página 4-11).

2. Sujete el casco al portacascos y mon te firmemente el asiento del pasajero.

¡ADVERTENCIA! No conduzca nun ca con un casco sujeto al portacas cos, ya que el casco puede golpear

bjetos provocando la pérdida del

control y un posible accidente.

[SWA10162]

Para soltar el casco del portacascos

Desmonte el asiento del pasajero, extraiga

el casco del portacascos y monte el asien to.

SAU15306

Caballete lateral

El caballete lateral se encuentra en el lado

izquierdo del bastidor. Levante el caballete

lateral o bájelo con el pie mientras sujeta el

vehículo en posición vertical.

El interruptor incorporado del caballete la teral forma parte del sistema de corte del

circuito de encendido, que corta el encen dido en determinadas situaciones. (Véase

la siguiente sección para una explicación

del sistema de corte del circuito de encen dido).

SWA10242

No se debe conducir el vehículo con el

caballete lateral bajado o si éste no pue de subirse correctamente (o no se man tiene arriba); de lo contrario, el caballete

lateral puede tocar el suelo y distraer al

conductor, con el consiguiente riesgo

de que éste pierda el control. El sistema

Yamaha de corte del circuito de encen dido ha sido diseñado para ayudar al

conductor a cumplir con la responsabili dad de subir el caballete lateral antes de

iniciar la marcha. Por tanto, compruebe

1. Portacascos

ZAUE3763

1. Casco

2. Asiento del pasajero

ZAUE3261

Funciones de los instrumentos y mandos

4-14

regularmente este sistema y hágalo re parar en un concesionario Yamaha si no

funciona correctamente.

SAU44895

Sistema de corte del circuito de

encendido

Este sistema impide que el motor arranque

con una marcha puesta, salvo que esté ac cionada la maneta de embrague y el caba llete lateral esté levantado. Asimismo, el

motor se parará si se baja el caballete late ral con una marcha puesta.

Compruebe periódicamente el sistema me diante el procedimiento siguiente.

Esta comprobación resulta más fiable

si se realiza con el motor en caliente.

Ver en las páginas 4-1 y 4-6 la infor mación relativa al funcionamiento del

interruptor.

Funciones de los instrumentos y mandos

4-15

Sí

Sí

Sí

Con el motor parado: 1. Baje el caballete lateral.

2. Sitúe el interruptor de paro del motor en la posición

de marcha.

3. Gire el interruptor principal a la posición de contacto.

4. Ponga punto muerto.

5. Pulse el interruptor de arranque.

¿Arranca el motor?

Es posible que el interruptor de punto muerto no

funcione.

No debe utilizar la motocicleta hasta que la

haya revisado un concesionario Yamaha.

Con el motor todavía en marcha: 6. Suba el caballete lateral.

7. Apriete la maneta de embrague.

8. Ponga una marcha.

9. Baje el caballete lateral.

¿Se cala el motor?

Es posible que el interruptor del caballete lateral

no funcione.

No debe utilizar la motocicleta hasta que la

haya revisado un concesionario Yamaha.

Cuando el motor se haya calado: 10. Suba el caballete lateral.

11. Apriete la maneta de embrague.

12. Pulse el interruptor de arranque.

¿Arranca el motor?

Es posible que el interruptor del embrague no

funcione.

No debe utilizar la motocicleta hasta que la

haya revisado un concesionario Yamaha.

El sistema está correcto. Se puede utilizar la motocicleta.

Si observa un fallo, haga revisar el vehículo

antes de utilizarlo.

Para su seguridad – comprobaciones previas

5-1

SAU1559B

Revise el vehículo cada vez que lo utilice para estar seguro de que se encuentra en condiciones de funcionamiento seguras. Observe

siempre los procedimientos y programas de revisión y mantenimiento que se describen en el manual.

SWA11152

Si no revisa o mantiene el vehículo correctamente aumentarán las posibilidades de accidente o daños materiales. No utilice el

vehículo si observa cualquier anomalía. Si una anomalía no puede resolverse mediante los procedimientos que se facilitan en

este manual, haga revisar el vehículo en un concesionario Yamaha.

Antes de utilizar este vehículo, compruebe los puntos siguientes:

PÁGINA

Gasolina

Comprobar nivel en el depósito de gasolina.

Poner gasolina si es necesario.

Comprobar si existen fugas en la línea de combustible.

4-10

Aceite de motor

Comprobar nivel de aceite en el motor.

Si es necesario, añadir aceite del tipo recomendado hasta el nivel especificado.

Comprobar si existen fugas.

7-10

Freno delantero

Comprobar funcionamiento.

Si el funcionamiento es blando o esponjoso, solicitar a un concesionario Yamaha

que purgue el sistema hidráulico.

Compruebe el desgaste de las pastillas de freno.

Cambiar si es necesario.

Comprobar nivel de líquido en el depósito.

Si es necesario, añada el líquido de freno recomendado hasta el nivel que se es pecifica.

Comprobar si existen fugas en el sistema hidráulico.

7-19, 7-20

Para su seguridad – comprobaciones previas

5-2

Freno trasero

Comprobar funcionamiento.

Si el funcionamiento es blando o esponjoso, solicitar a un concesionario Yamaha

que purgue el sistema hidráulico.

Compruebe el desgaste de las pastillas de freno.

Cambiar si es necesario.

Comprobar nivel de líquido en el depósito.

Si es necesario, añada el líquido de freno recomendado hasta el nivel que se es pecifica.

Comprobar si existen fugas en el sistema hidráulico.

7-19, 7-20

Embrague

Comprobar funcionamiento.

Lubricar la terminación del cable según sea necesario.

Comprobar el juego de la maneta.

Ajustar cuando sea necesario.

7-18

Puño del acelerador

Verificar la suavidad de funcionamiento.

Comprobar el juego del puño del acelerador.

Si es necesario, solicitar a un concesionario Yamaha que ajuste el juego y engra se la terminación del cable y el emplazamiento del puño del acelerador.

7-15, 7-24

Cables de control

Verificar la suavidad de funcionamiento.

Lubricar las terminaciones de los cables cuando sea necesario.

7-24

Cadena de transmisión

Comprobar el juego de la cadena.

Ajustar si es necesario.

Comprobar estado de la cadena.

Lubricar si es necesario.

7-22, 7-23

Ruedas y neumáticos

Comprobar si están dañados.

Comprobar estado de los neumáticos y profundidad del dibujo.

Comprobar la presión.

Corregir si es necesario.

7-16, 7-18

Pedales de freno y cambio

Verificar si el funcionamiento es suave.

Lubricar los puntos de pivote de los pedales si es necesario.

7-24

Manetas de freno y embra gue

Verificar si el funcionamiento es suave.

Lubricar los puntos de pivote de las manetas si es necesario.

7-25

PÁGINA

Para su seguridad – comprobaciones previas

5-3

Caballete central, caballete

lateral

Verificar si el funcionamiento es suave.

Lubricar los pivotes si es necesario.

7-26

Fijaciones del bastidor

Comprobar que todas las tuercas, pernos y tornillos estén correctamente apre tados.

Apretar si es necesario.

—

Instrumentos, luces, señales

e interruptores

Comprobar funcionamiento.

Corregir si es necesario.

—

Interruptor del caballete late ral

Comprobar funcionamiento del sistema de corte del circuito de encendido.

Si el sistema no funciona correctamente, solicitar a un concesionario Yamaha

que revise el vehículo.

4-13

PÁGINA

Utilización y puntos importantes para la conducción

6-1

SAU15952

Lea atentamente el manual para familiari zarse con todos los mandos. Si tiene dudas

sobre algún mando o función, consulte a su

concesionario Yamaha.

SWA10272

Si no se familiariza con los mandos pue de perder el control, con el consiguiente

riesgo de accidente o daños personales.

SAU16831

Rodaje del motor

No existe un periodo más importante para

la vida del motor que el comprendido entre

0 y 1000 km (600 mi). Por esta razón, debe

leer atentamente el material siguiente.

Puesto que el motor es nuevo, no lo fuerce

excesivamente durante los primeros 1000

km (600 mi). Las diferentes piezas del mo tor se desgastan y pulen hasta sus holgu ras correctas de trabajo. Durante este

periodo debe evitar el funcionamiento pro longado a todo gas o cualquier condición

que pueda provocar el sobrecalentamiento

del motor.

SAUE4120

0–500 km (0–300 mi)

Evite un funcionamiento prolongado a más

de 4500 r/min.

Después de cada hora de funcionamiento,

pare el motor y déjelo enfriar entre cinco y

diez minutos.

Varíe el régimen del motor periódicamente.

No mantenga una posición fija del acelera dor.

500–1000 km (300–600 mi)

Evite un funcionamiento prolongado a más

de 6000 r/min.

Revolucione el motor libremente en todas

las marchas, pero no lo ponga a todo gas

en ningún momento. ATENCIÓN: A los

1000 km (600 mi) de funcionamiento se

debe cambiar el aceite del motor, susti tuir el cartucho o elemento del filtro y

limpiar el tamiz. [SCA10322]

A partir de 1000 km (600 mi)

Ya puede utilizar el vehículo normalmente.

ATENCIÓN

SCA20190

Mantenga el régimen del motor fue ra de la zona de altas revoluciones

del tacómetro.

Si surge algún problema durante el

rodaje del motor lleve inmediata mente el vehículo a un concesiona rio Yamaha para que lo revisen.

Utilización y puntos importantes para la conducción

6-2

SAU86691

Arranque del motor

El sistema de corte del circuito de encendi do permite arrancar cuando: la caja de cambios está en punto

muerto o

hay una marcha puesta, el caballete

lateral está levantado y la maneta de

embrague apretada.

Para arrancar el motor

1. Encienda el interruptor principal y si túe el interruptor de paro del motor en

la posición de marcha.

2. Verifique que el indicador y la o las lu ces de aviso se enciendan durante

unos segundos y luego se apaguen.

(Véase la página 4-2).

No arranque el motor si permanece

encendida la luz de aviso de avería del

motor.

La luz de aviso del sistema ABS debe

encenderse y permanecer encendida

hasta que el vehículo alcance una ve locidad de 10 km/h (6 mi/h).

ATENCIÓN

SCA24110

Si una luz indicadora o de aviso no fun ciona como se describe más arriba,

haga revisar el vehículo en un concesio nario Yamaha.

3. Ponga la transmisión en la posición de

punto muerto.

4. Arranque el motor pulsando el inte rruptor de arranque.

5. Suelte el interruptor de arranque

cuando el motor arranque, o después

de 5 segundos. Espere 10 segundos

antes de volver a pulsar el interruptor

para dejar que se restablezca el volta je de la batería.

ATENCIÓN

SCA11043

Para prolongar al máximo la vida útil del

motor, ¡nunca acelere mucho con el mo tor frío!

SAU45312

Este modelo está equipado con un sensor

de ángulo de inclinación para que se pare

el motor en caso de vuelco. En tal caso,

quite el contacto con el interruptor principal

y luego vuelva a darlo. De lo contrario el

motor no arrancará, aunque gire al pulsar el

interruptor de arranque.

Utilización y puntos importantes para la conducción

6-3

SAU16675

Cambio de marchas

El cambio de marchas le permite controlar

la cantidad de potencia de motor disponi ble para iniciar la marcha, acelerar, subir

pendientes, etc.

En la figura se muestran las posiciones del

cambio de marchas.

Para poner punto muerto (

), pise el pedal

de cambio repetidamente hasta llegar al fi nal de su recorrido y, a continuación, leván telo ligeramente.

ATENCIÓN

SCA10262

Para cambiar, pise firmemente el

pedal de cambio hasta que note

que se ha efectuado el cambio de

marcha.

Incluso en punto muerto, no circule

sin motor durante periodos prolon gados ni remolque la motocicleta

en distancias largas. La transmi sión sólo se engrasa correctamen te

cuando

el

motor

está

funcionando. Un engrase inadecua do puede averiar la transmisión.

Utilice siempre el embrague para

cambiar de marcha a fin de evitar

que se averíe el motor, la transmi sión y la transmisión secundaria,

los cuales no han sido diseñados

para soportar el impacto de un

cambio forzado.

SAU16811

Consejos para reducir el consu mo de gasolina

El consumo de gasolina depende en gran

medida del estilo de conducción. Conside re los consejos siguientes para reducir el

consumo de gasolina: No apure las marchas y evite revolu-

cionar mucho el motor durante la ace leración.

No fuerce el motor al reducir las mar chas y evite acelerar en punto muerto.

Pare el motor en lugar de dejarlo a ra lentí durante periodos prolongados (p.

ej. en los atascos, en los semáforos o

en los pasos a nivel).

1. Pedal de cambio

2. Posición de punto muerto

ZAUE4873

Utilización y puntos importantes para la conducción

6-4

SAU17214

Estacionamiento

Cuando estacione, pare el motor y quite la

llave del interruptor principal.

SWA10312

El motor y el sistema de escape

pueden calentarse mucho; estacio ne en un lugar en el que resulte difí cil que los peatones o los niños

puedan tocarlos y quemarse.

No estacione en una pendiente o

sobre suelo blando, ya que el vehí culo puede volcar, con el consi guiente riesgo de que se produzca

una fuga de gasolina y un incendio.

No estacione cerca de restrojos u

tros materiales inflamables en los

que se pueda prender fuego.

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-1

SAU17246

Con una revisión, un ajuste y un engrase

periódicos su vehículo se mantendrá en un

estado óptimo de seguridad y eficiencia. La

seguridad es una obligación del propieta rio/usuario del vehículo. En las páginas si guientes se explican los puntos de revisión,

ajuste y engrase del vehículo más impor tantes.

Los intervalos que se indican en los cua dros de mantenimiento periódicos deben

considerarse simplemente como una guía

general para condiciones normales de utili zación. No obstante, según la meteorolo gía, el terreno, el área geográfica y las

condiciones particulares de uso, puede ser

necesario acortar los intervalos de mante nimiento.

SWA10322

Si no se realiza el mantenimiento debido

del vehículo o si los trabajos de mante nimiento se realizan de forma incorrec ta, puede aumentar el riesgo de sufrir

daños personales o un accidente mortal

durante el mantenimiento o el uso del

vehículo. Si no está familiarizado con el

mantenimiento del vehículo, confíelo a

un concesionario Yamaha.

SWA15123

Salvo que se especifique otra cosa, pare

el motor para realizar cualquier opera ción de mantenimiento.

Con el motor en marcha, las piezas

en movimiento pueden atrapar par tes del cuerpo o de la vestimenta y

los componentes eléctricos pueden

provocar descargas o un incendio.

El tener el motor en marcha durante

el mantenimiento puede ocasionar

lesiones oculares, quemaduras, un

incendio o el envenenamiento por

monóxido de carbono, que puede

ser mortal. Consulte en la página

2-2 información adicional sobre el

monóxido de carbono.

SWA15461

Los discos de freno, las pinzas, los tam bores y los forros pueden alcanzar una

temperatura muy alta durante el uso.

Para evitar quemaduras, permita que los

componentes del freno se enfríen antes

de tocarlos.

SAU85230

Juego de herramientas

El juego de herramientas se encuentra en la

ubicación indicada.

El objeto de la información que se incluye

en este manual y de las herramientas que

se suministran en el juego de herramientas

es ayudarle a realizar las operaciones de

mantenimiento preventivo y pequeñas re paraciones. No obstante, se necesita una

llave dinamométrica y otras herramientas

para realizar correctamente determinadas

peraciones de mantenimiento.

Si no dispone de las herramientas o la ex periencia necesarias para realizar un traba jo

determinado,

confíelo

su

concesionario Yamaha.

1. Juego de herramientas

ZAUE3765

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-2

SAUN1030

Las comprobaciones anuales deben efectuarse cada año, salvo si en su lugar se realiza un mantenimiento basado en el

kilometraje.

A partir de los 25000 km (15000 mi), repetir los intervalos de mantenimiento comenzando por el de los 5000 km (3000 mi).

Las operaciones marcadas con un asterisco debe realizarlas un concesionario Yamaha, ya que requieren herramientas y datos es peciales, así como cualificación técnica.

SAU79620

Cuadro de mantenimiento periódico del sistema de control de emisiones

N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

1000 km

5000 km

10000 km

15000 km

20000 km

25000 km

Línea de combusti ble

Comprobar si los tubos de gaso lina están agrietados o dañados.













Filtro de gasolina

Comprobar estado.

Cambiar si es necesario.





Bujía

Comprobar estado.

Limpiar y ajustar la distancia en tre electrodos.













Cambiar.

Cada 15000 km (9000 mi)

Válvulas

Comprobar la holgura de las vál vulas. Ajustar según sea necesa rio.













Inyección de gasoli na

Ajustar el ralentí del motor.













Mantenimiento y ajustes periódicos

7-3

Sistema de escape

Compruebe si hay fugas.

Apretar si es necesario.

En caso de que sea necesario,

cambie la/s junta/s.

Cada 10000 km (6000 mi)

N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

1000 km

5000 km

10000 km

15000 km

20000 km

25000 km

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-4

SAU79660

Cuadro general de mantenimiento y engrase

N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

1000 km

5000 km

10000 km

15000 km

20000 km

25000 km

Comprobación del

sistema de diagnós tico

Efectuar una comprobación diná mica con la herramienta de diag nóstico Yamaha.

Comprobar los códigos de error.













Filtro de aire

Cambiar.

Cada 15000 km (9000 mi)

Tubo colector de la

caja del filtro de aire

Limpiar.













Batería

Compruebe el voltaje.

Cárguela si es necesario.













Embrague

Comprobar funcionamiento.

Ajustar.













Freno delantero

Comprobar funcionamiento, ni vel de líquido y si existe alguna

fuga.













Cambiar pastillas de freno.

Siempre que lleguen al límite de desgaste

Freno trasero

Comprobar funcionamiento, ni vel de líquido y si existe alguna

fuga.













Cambiar pastillas de freno.

Siempre que lleguen al límite de desgaste

Tubo de freno

Comprobar si está agrietado o

dañado.

Comprobar si la posición y la fija ción son correctas.













Cambiar.

Cada 4 años

Líquido de freno

Cambiar.

Cada 2 años

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-5

10 *

Ruedas

Comprobar si están descentra das o dañadas.













11 *

Neumáticos

Comprobar la profundidad del di bujo y si está dañado.

Cambiar si es necesario.

Comprobar la presión.

Corregir si es necesario.













12 *

Cojinetes de rueda

Comprobar si los cojinetes están

flojos o dañados. Cambiar si es

necesario.













Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.

Cada 10000 km (6000 mi)

13 *

Basculante

Comprobar funcionamiento y si el

juego es excesivo.













Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.

Cada 10000 km (6200 mi)

Cadena de transmi sión

Compruebe la holgura, la alinea ción y el estado de la cadena.

Ajuste y lubrique la cadena con

un lubricante especial para cade nas con juntas tóricas.

Cada 500 km (300 mi) y después de lavar la motocicleta, utilizarla con lluvia o

en lugares húmedos

15 *

Cojinetes de direc ción

Comprobar el juego de los cojine tes y si la dirección está dura.













Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.

Cada 10000 km (6200 mi)

16 *

Fijaciones del basti dor

Comprobar que todas las tuer cas, pernos y tornillos estén co rrectamente apretados.













N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

1000 km

5000 km

10000 km

15000 km

20000 km

25000 km

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-6

Eje pivote de la ma neta de freno

Lubricar con grasa de silicona.













Eje pivote del pedal

de freno

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.













Eje pivote de la ma neta de embrague

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.













Eje pivote del pedal

de cambio

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.













Caballete lateral,

caballete central

Comprobar funcionamiento.

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.













22 *

Interruptor del ca ballete lateral

Compruebe el funcionamiento y

cámbielo según sea necesario.













23 *

Horquilla delantera

Comprobar funcionamiento y si

existen fugas de aceite. Reparar

si es necesario.













Cambiar el aceite.

Cada 10000 km (6000 mi)

24 *

Conjunto amorti guador

Comprobar funcionamiento y si el

amortiguador pierde aceite.













Aceite de motor

Cambiar. (Consulte la página

7-10.)

Comprobar existen fugas.













Filtro de aceite del

motor

Sustituir.













Tamiz de aceite del

motor

Limpiar.



Cada 15000 km (9000 mi)

N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

1000 km

5000 km

10000 km

15000 km

20000 km

25000 km

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-7

SAU59350

Filtro de aire

El sistema de admisión de aire de este modelo está equipado con un elemento desechable de papel revestido de aceite. El ele mento del filtro de aire no se puede limpiar con aire comprimido; se debe cambiar.

El filtro de aire se debe cambiar con mayor frecuencia si se conduce en lugares especialmente húmedos o polvorientos.

Mantenimiento del freno hidráulico

Después de desmontar la bomba y la pinza de freno, cambie siempre el líquido de freno. Compruebe regularmente el nivel de

líquido de freno y llene el depósito según sea necesario.

Cada dos años cambie los componentes internos de la bomba de freno y de la pinza, así como el líquido de freno.

Cambie el tubo de freno cada cuatro años y siempre que esté agrietado o dañado.

28 *

Interruptores de fre no delantero y tra sero

Comprobar funcionamiento.













Piezas móviles y ex tremos de cables

Lubricar.













30 *

Puño del acelerador

Comprobar funcionamiento.

Comprobar el juego del puño del

acelerador y ajustarlo según sea

necesario.

Lubricar la terminación del cable

y el emplazamiento del puño.













31 *

Luces, señales e in terruptores

Comprobar funcionamiento.

Ajustar la luz del faro.













N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

1000 km

5000 km

10000 km

15000 km

20000 km

25000 km

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-8

SAU18773

Desmontaje y montaje de los pa neles

Los paneles que se muestran deben des montarse para poder realizar algunas de

las operaciones de mantenimiento que se

describen en este capítulo. Consulte este

apartado cada vez que necesite desmontar

y montar un panel.

SAU79680

Paneles A y B

Para desmontar un panel

1. Desmonte el asiento del conductor.

(Véase la página 4-11).

2. Extraiga los tornillos y la fijación rápi da del panel.

3. Para desmontar el panel, tire hacia

fuera de la parte superior y levántelo.

Montaje de un panel

1. Sitúe el panel en su posición original y

coloque la fijación rápida y los torni llos.

2. Monte los asientos.

1. Panel A

2. Tornillo

3. Fijación rápida

ZAUE3262

1. Panel B

2. Tornillo

3. Fijación rápida

ZAUE3263

ZAUE3264

ZAUE4874

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-9

SAU19614

Comprobación de la bujía

La bujía es un componente importante del

motor que resulta fácil de comprobar. El

calor y los depósitos de material provocan

la erosión lenta de cualquier bujía, por lo

que esta debe desmontarse y comprobar se de acuerdo con el cuadro de manteni miento periódico y engrase. Además, el

estado de la bujía puede reflejar el estado

del motor.

Para desmontar la bujía

1. Retire la tapa de bujía.

2. Extraiga la bujía como se muestra,

con una llave de bujías que puede ob tener en un concesionario Yamaha.

Para revisar la bujía

1. Compruebe que el aislamiento de

porcelana que rodea al electrodo cen tral de la bujía tenga un color canela

de tono entre medio y claro (éste es el

color ideal cuando se utiliza el vehícu lo normalmente).

Si la bujía presenta un color claramente di ferente, puede que el motor no funcione

adecuadamente. No trate de diagnosticar

usted mismo estas averías. En lugar de

ello, haga revisar el vehículo en un conce sionario Yamaha.

2. Compruebe la erosión del electrodo y

la acumulación excesiva de carbono u

tros depósitos en la bujía; cámbiela

según sea necesario.

3. Mida la distancia entre electrodos de

la bujía con una galga y ajústela al va lor especificado según sea necesario.

1. Tapa de bujía

1. Llave de bujías

Bujía especificada: NGK/DR8EA

1. Distancia entre electrodos de la bujía

Distancia entre electrodos de la bu jía: 0.6–0.7 mm (0.024–0.028 in)

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-10

Para montar la bujía

1. Limpie la superficie de la junta de la

bujía y su superficie de contacto; se guidamente elimine toda suciedad de

las roscas de la bujía.

2. Monte la bujía con la llave de bujías y

apriétela con el par especificado.

Si no dispone de una llave dinamométrica

para montar la bujía, una buena estimación

del par de apriete correcto es 1/4–1/2 vuel ta después de haberla apretado a mano.

No obstante, deberá apretar la bujía con el

par especificado tan pronto como sea po sible.

3. Coloque la tapa de bujía.

SAUE0118

Aceite del motor y filtro de aceite

Debe comprobar el nivel de aceite del mo tor antes de cada utilización. Además,

debe cambiar el aceite y el filtro de aceite

según los intervalos que se especifican en

el cuadro de mantenimiento periódico y en grase.

Para comprobar el nivel de aceite del

motor

1. Coloque el vehículo sobre el caballete

central. Si está ligeramente inclinada

hacia un lado, la lectura puede resul tar errónea.

2. Arranque el motor, deje que se calien te unos minutos y luego párelo.

3. Espere unos minutos hasta que se

asiente el aceite, quite el tapón de lle nado de aceite del motor, limpie la va rilla de medición, introdúzcala de

nuevo en el orificio de llenado (sin en roscarla) y extráigala de nuevo para

comprobar

el

nivel

de

aceite.

ATENCIÓN: No utilice el vehículo

hasta estar seguro de que el nivel

de aceite del motor es suficiente.

[SCA10012]

El aceite del motor debe situarse entre las

marcas de nivel máximo y mínimo.

Par de apriete:

Bujía: 18 N·m (1.8 kgf·m, 13 lb·ft)

1. Tapón de llenado de aceite del motor

1. Varilla de medición

2. Marca de nivel máximo

3. Marca de nivel mínimo

4. Junta tórica

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-11

4. Si el aceite del motor se encuentra por

debajo de la marca de nivel mínimo,

añada una cantidad suficiente de

aceite del tipo recomendado hasta el

nivel correcto.

5. Compruebe si la junta tórica está da ñada y cámbiela según sea necesario.

6. Coloque y apriete el tapón de llenado

del aceite de motor.

Para cambiar el aceite del motor (con o

sin sustitución del filtro de aceite)

1. Arranque el motor, deje que se calien te unos minutos y luego párelo.

2. Coloque una bandeja debajo del mo tor para recoger el aceite usado.

3. Retire el tapón de llenado del aceite

de motor con la junta tórica y luego el

perno de drenaje y su junta para va ciar el aceite del cárter.

Omita los pasos 4–6 si no va a cambiar el

filtro de aceite.

4. Desmonte la cubierta del filtro de acei te quitando los pernos.

5. Desmonte y cambie el filtro de aceite

y la junta tórica.

6. Monte la cubierta del filtro de aceite

colocando los pernos y apretándolos

con el par especificado.

Verifique que la junta tórica quede bien

asentada.

7. Coloque el perno de drenaje del aceite

de motor con la junta nueva y apriéte lo con el par especificado.

1. Perno de drenaje del aceite del motor

2. Bandeja de aceite

1. Perno

2. Cubierta del filtro de aceite

1. Filtro de aceite

2. Junta tórica

Par de apriete: Perno de la cubierta del filtro de

aceite: 10 N·m (1.0 kgf·m, 7.4 lb·ft)

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-12

8. Rellene con la cantidad especificada

de aceite de motor del tipo recomen dado.

ATENCIÓN

SCA11621

Para evitar que el embrague patine

(puesto que el aceite del motor

también lubrica el embrague), no

mezcle ningún aditivo químico. No

utilice aceites con la especificación

diésel “CD” ni aceites de calidad

superior a la especificada. Además,

no utilice aceites con la etiqueta

“ENERGY CONSERVING II” o supe rior.

Asegúrese de que no penetre nin gún material extraño en el cárter.

9. Compruebe si la junta tórica está da ñada y cámbiela según sea necesario.

10. Coloque y apriete el tapón de llenado

del aceite de motor.

11. Arranque el motor y déjelo al ralentí

durante unos minutos mientras com prueba si existe alguna fuga de aceite.

Si pierde aceite, pare inmediatamente

el motor y averigüe la causa.

12. Pare el motor, espere unos minutos

para que el aceite se asiente y, a con tinuación, compruebe el nivel y corrí jalo según sea necesario.

SAU85450

Por qué Yamalube

El aceite YAMALUBE es un producto origi nal YAMAHA nacido de la pasión y la con vicción de los ingenieros de que el aceite

de motor es un importante componente lí quido del motor. Formamos equipos de es pecialistas en los campos de la ingeniería

mecánica, la química, la electrónica y las

pruebas en pista para que desarrollen el

motor y el aceite que dicho motor utilizará.

Los aceites Yamalube aprovechan al máxi mo las cualidades del aceite base y lo mez clan con el equilibrio ideal de aditivos para

que el producto final cumpla nuestros nive les de prestaciones. De este modo, los

aceites minerales, semisintéticos y sintéti cos Yamalube tienen su propio carácter y

valor distintivos. La experiencia acumulada

por Yamaha a lo largo de muchos años de

investigación y desarrollo en materia de

aceite desde la década de 1960 contribuye

a hacer de Yamalube la mejor elección para

su motor Yamaha.

Par de apriete: Perno de drenaje del aceite del mo-

tor: 20 N·m (2.0 kgf·m, 15 lb·ft)

Aceite de motor recomendado: Véase la página 9-1.

Cantidad de aceite:

Cambio de aceite: 1.35 L (1.43 US qt, 1.19 Imp.qt)

Con desmontaje del filtro de aceite: 1.45 L (1.53 US qt, 1.28 Imp.qt)

1. Junta tórica

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-13

SAU79692

Cambio del filtro de aire y limpie za del tubo de drenaje

Debe cambiar el filtro de aire según los in tervalos que se especifican en el cuadro de

mantenimiento periódico y engrase. Cam bie el filtro de aire con mayor frecuencia si

conduce en lugares especialmente húme dos o polvorientos. Además deben com probar frecuentemente el tubo de drenaje

de la caja del filtro de aire y limpiarlo según

sea necesario.

Para cambiar el filtro de aire

1. Desmonte el asiento del conductor.

(Véase la página 4-11).

2. Desmonte el panel . (Véase la página

7-8).

3. Desmonte la cubierta de la caja del fil tro de aire quitando los tornillos y se guidamente extraiga el filtro de aire.

4. Compruebe si el filtro de aire está da ñado o sucio y cámbielo según sea

necesario.

ATENCIÓN

SCA21220

El filtro de aire se debe cambiar se gún los intervalos que se especifi can en el cuadro de mantenimiento

periódico.

El filtro de aire se debe cambiar con

más frecuencia si se utiliza a menu do el vehículo en condiciones de

lluvia o polvo.

El filtro de aire no se puede limpiar

con aire comprimido. Se debe cam biar.

1. Cubierta de la caja del filtro de aire

2. Tornillo

1. Filtro de aire

ZAUE4876

ZAUE4877

1. Filtro de aire

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-14

En la parte inferior de la caja del filtro de

aire hay un tubo colector. Si observa polvo

agua en este tubo, cambie el filtro de aire

y limpie la caja del filtro.

5. Introduzca el filtro de aire en su caja.

ATENCIÓN: Verifique que el filtro de

aire esté correctamente asentado

en la caja del filtro de aire. El motor

no se debe utilizar nunca sin el filtro

de aire montado; de lo contrario, el

los pistones y/o cilindros pueden

desgastarse excesivamente. [SCA10482]

Cuando instale el filtro de aire en la caja.

Debe introducir la marca “” y la marca

“” como se muestra ilustración.

6. Monte la cubierta de la caja del filtro

de aire colocando los tornillos.

7. Monte el panel y los asientos.

SAUE3780

Ralentí del motor

Debe comprobar y, si es necesario, ajustar

el ralentí del motor como se describe a

continuación y según los intervalos que se

especifican en el cuadro de mantenimiento

periódico y engrase.

Para ajustar el ralentí

1. Desmonte el panel A. (Véase la página

7-8).

2. Caliente el motor.

3. Para subir el ralentí del motor gire el

tornillo en la dirección (a). Para bajar el

ralentí del motor gire el tornillo en la di rección (b).

4. Monte el panel A.

1. Tubo de drenaje del filtro de aire

ZAUE4878

1. Filtro de aire

ZAUE4879

Ralentí del motor: 1300–1500 r/min

1. Tornillo de ajuste del ralentí

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-15

Si no consigue obtener el ralentí especifica do con el procedimiento descrito, acuda a

un concesionario Yamaha para efectuar el

ajuste.

SAUE1572

Ajuste del juego libre del puño

del acelerador

El juego libre del puño del acelerador debe

medir 3.0–5.0 mm (0.12–0.20 in) en el bor de interior del puño. Compruebe periódica mente el juego libre del puño del acelerador

y, si es necesario, ajústelo del modo si guiente.

El ralentí del motor debe estar correcta mente ajustado antes de comprobar y ajus tar el juego libre del puño del acelerador.

1. Desplace la cubierta de goma en el

cable del acelerador.

2. Afloje la contratuerca.

3. Para incrementar el juego libre del

puño del acelerador gire la tuerca de

ajuste de este en la dirección (a). Para

reducir el juego libre del puño del ace lerador gire la tuerca de ajuste en la di rección (b).

4. Apriete la contratuerca.

5. Desplace la cubierta de goma a su po sición original.

1. Juego libre del puño del acelerador

ZAUE3768

1. Cubierta de goma

2. Contratuerca

3. Tuerca de ajuste

ZAUE3769

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-16

SAU21403

Holgura de las válvulas

Las válvulas son un componente importan te del motor. Dado que la holgura de las

válvulas varía con el uso, se debe compro bar y ajustar a los intervalos que se especi fican en el cuadro de mantenimiento

periódico. El desajuste de las válvulas pue de ocasionar una mezcla de aire-gasolina

inadecuada, ruido del motor y, en última

instancia, puede dañar el motor. Para evi tarlo, haga comprobar y ajustar la holgura

de las válvulas a intervalos regulares en su

concesionario Yamaha.

Este servicio debe realizarse con el motor

frío.

SAU82721

Neumáticos

Los neumáticos son el único contacto en tre el vehículo y la carretera. La seguridad

en todas las condiciones de conducción

depende de un área relativamente pequeña

de contacto con la carretera. Por tanto, es

fundamental mantener los neumáticos en

buen estado en todo momento y cambiar los por los neumáticos especificados en el

momento adecuado.

Presión de aire del neumático

Debe comprobar la presión de aire del neu mático antes de cada utilización y, si es ne cesario, ajustarla.

SWA10504

La utilización de este vehículo con una

presión incorrecta de los neumáticos

puede provocar la pérdida de control,

con la consecuencia de daños persona les graves o un accidente mortal.

La presión de los neumáticos debe

comprobarse y ajustarse con los

neumáticos en frío (es decir, cuan do la temperatura de los neumáti cos sea igual a la temperatura

ambiente).

La presión de los neumáticos debe

ajustarse en función de la veloci dad, el peso total del conductor, el

pasajero, el equipaje y los acceso rios homologados para este mode lo.

SWA10512

No sobrecargue nunca el vehículo. La

utilización de un vehículo sobrecargado

puede ocasionar un accidente.

Presión de aire del neumático en

frío:

1 persona:

Delantero: 175 kPa (1.75 kgf/cm2, 25 psi)

Trasero: 200 kPa (2.00 kgf/cm2, 29 psi)

2 personas:

Delantero: 175 kPa (1.75 kgf/cm2, 25 psi)

Trasero: 200 kPa (2.00 kgf/cm2, 29 psi)

Carga máxima:

Vehículo: 165 kg (364 lb)

La carga máxima del vehículo es el

peso total del conductor, el pasaje ro, la carga y cualquier accesorio.

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-17

Revisión de los neumáticos

Debe comprobar los neumáticos antes de

cada utilización. Si el dibujo de un neumá tico presenta líneas cruzadas (profundidad

mínima del dibujo), si hay un clavo o frag mentos de cristal clavados en el neumático

si el flanco está agrietado, hágalo cam biar inmediatamente en un concesionario

Yamaha.

SWA10583

Es peligroso conducir con un neu mático gastado. Si el neumático

muestra líneas transversales, haga

cambiar el neumático inmediata mente

en

un

concesionario

Yamaha.

La sustitución de toda pieza rela cionada con las ruedas y los frenos,

incluidos los neumáticos, debe

confiarse

un

concesionario

Yamaha que dispone de los conoci mientos y experiencia profesional

necesarios para ello.

Conduzca a velocidades modera das después de cambiar un neumá tico, ya que la superficie de éste

debe “rodarse” para desarrollar sus

características óptimas.

Información relativa a los neumáticos

Este modelo está equipado con neumáti cos sin cámara provistos de válvula de aire.

Los neumáticos envejecen, aunque no se

hayan utilizado o solo se hayan utilizado

casionalmente. Las grietas en el dibujo

del neumático y en la goma del flanco, a ve ces acompañadas de deformación de la

carcasa, son una prueba de envejecimien to. Especialistas en neumáticos deberán

comprobar los neumáticos viejos y enveje cidos para determinar su idoneidad para

uso futuro.

SWA10462

Los neumáticos delantero y trasero de ben ser de la misma marca y diseño; de

lo contrario, las características de ma nejabilidad del vehiculo pueden ser dife rentes, lo que podría ocasionar un

accidente.

Después de realizar pruebas exhaustivas,

Yamaha solamente ha aprobado para este

modelo los neumáticos que se relacionan a

continuación.

1. Flanco del neumático

2. Profundidad del dibujo de la banda de roda dura del neumático

Profundidad mínima del dibujo de la

banda de rodadura del neumático

(delantero y trasero):

1.0 mm (0.04 in)

ZAUE0044

Neumático delantero:

Tamaño: 100/80-17M/C 52P

Marca/modelo:

MRF/NYLOGRIP ZAPPER-FX1

Neumático trasero:

Tamaño: 140/70-17M/C 66S

Marca/modelo:

MRF/NYLOGRIP ZAPPER-S2

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-18

SAU21963

Llantas de aleación

Para asegurar unas prestaciones óptimas,

la durabilidad y el funcionamiento seguro

del vehículo, tome nota de los puntos si guientes relativos a las ruedas especifica das.

Antes de cada utilización debe com probar si las llantas de las ruedas pre sentan

grietas,

dobladuras,

deformación u otros daños. Si obser va algún daño, haga cambiar la rueda

en un concesionario Yamaha. No in tente realizar ni la más mínima repara ción en una rueda. Una rueda

deformada o agrietada debe sustituir se.

La rueda se debe equilibrar siempre

que se haya cambiado la llanta o el

neumático. Una rueda no equilibrada

puede reducir las prestaciones, limitar

la manejabilidad y reducir la vida útil

del neumático.

SAU22038

Ajuste del juego libre de la mane ta de embrague

Mida el juego de la maneta de embrague

como se muestra.

Compruebe periódicamente el juego libre

de la maneta de embrague y, de ser nece sario, ajústelo del modo siguiente.

1. Desplace la cubierta de goma hacia la

maneta de embrague.

2. Afloje la contratuerca.

3. Para incrementar el juego libre de la

maneta de embrague, gire el perno de

ajuste en la dirección (a). Para reducir

el juego libre de la maneta de embra gue gire el perno de ajuste en la direc ción (b).

Si con el procedimiento descrito ha obteni do el juego libre especificado de la maneta

de embrague, omita los pasos 4–8.

4. Gire completamente el perno de ajus te en la dirección (a) para aflojar el ca ble de embrague.

5. Vuelva a situar la funda de goma en el

cable de embrague.

1. Cubierta de goma

2. Contratuerca

3. Perno de ajuste del juego libre de la maneta

de embrague

4. Juego libre de la maneta de embrague

Juego de la maneta de embrague: 10.0–15.0 mm (0.39–0.59 in)

1. Cubierta de goma

2. Contratuerca

3. Tuerca de ajuste del juego de la maneta de

embrague

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-19

6. Afloje la contratuerca hacia abajo del

cable del embrague.

7. Para incrementar el juego libre de la

maneta de embrague, gire la tuerca

de ajuste en la dirección (a). Para re ducir el juego libre de la maneta de

embrague gire la tuerca de ajuste en la

dirección (b).

8. Apriete la contratuerca del cable de

embrague y sitúe la funda de goma en

su posición original.

9. Apriete la contratuerca en la maneta

de embrague y sitúe la funda de goma

a su posición original.

SAU36505

Interruptores de la luz de freno

La luz de freno debe encenderse justo an tes de que tenga efecto la frenada. La luz

de freno se activa mediante interruptores

conectados a la maneta y al pedal de freno.

Dado que los interruptores de la luz de fre no son componentes del sistema antiblo queo de frenos, su mantenimiento debe

realizarse en un concesionario Yamaha.

SAU22393

Comprobación de las pastillas

de freno delantero y trasero

Debe comprobar el desgaste de las pasti llas de freno delantero y trasero según los

intervalos que se especifican en el cuadro

de mantenimiento periódico y engrase.

SAU22421

Pastillas de freno delantero

Cada pastilla de freno delantero dispone de

una ranura indicadora de desgaste que le

permite comprobar éste sin necesidad de

desmontar el freno. Para comprobar el

desgaste de la pastilla de freno, observe la

ranura indicadora de desgaste. Si una pas tilla de freno se ha desgastado hasta el

punto en que la ranura indicadora de des 1. Interruptor de la luz de freno trasero

ZAUE3771

1. Ranura indicadora de desgaste de la pastilla

de freno

ZAUE3772

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-20

gaste ha desaparecido casi por completo,

solicite a un concesionario Yamaha que

cambie el conjunto de las pastillas de freno.

SAU36721

Pastillas de freno trasero

Cada pastilla de freno trasero dispone de

ranuras indicadoras de desgaste que le

permiten comprobar el desgaste de la pas tilla sin necesidad de desmontar el freno.

Para comprobar el desgaste de la pastilla

de freno, observe las ranuras indicadoras

de desgaste. Si una pastilla de freno se ha

desgastado hasta el punto en que las ranu ras indicadoras de desgaste han desapare cido casi por completo, solicite a un

concesionario Yamaha que cambie el con junto de las pastillas de freno.

SAU22585

Comprobación del nivel de líqui do de frenos

Antes de utilizar el vehículo, verifique que el

líquido de frenos se encuentre por encima

de la marca de nivel mínimo.

Verifique que el depósito esté nivelado con

el suelo cuando compruebe el nivel de lí quido.

ATENCIÓN

SCA17641

El líquido de frenos puede dañar las su perficies pintadas o las piezas de plásti co. Elimine siempre inmediatamente el

líquido que se haya derramado.

Freno delantero

Freno trasero

A medida que las pastillas de freno se des gastan, es normal que el nivel de líquido de

freno disminuya de forma gradual.

Un nivel bajo de líquido de frenos pue de ser indicativo del desgaste de las

pastillas o de una fuga en el sistema;

1. Ranura indicadora de desgaste de la pastilla

de freno

ZAUE4880

Líquido de frenos especificado: DOT 4

1. Marca de nivel mínimo

1. Marca de nivel mínimo

ZAUE3774

ZAUE3775

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-21

por tanto, debe comprobar si las pas tillas de freno están desgastadas o si

hay una fuga en el sistema de frenos.

Si el nivel de líquido de frenos dismi nuye de forma repentina, solicite a un

concesionario Yamaha que averigüe

la causa antes de seguir utilizando el

vehículo.

SWA15991

Un mantenimiento inadecuado puede

mermar la capacidad de frenada. Obser ve las precauciones siguientes: Si el líquido de frenos es insuficien-

te, puede penetrar aire en el siste ma y reducirse la capacidad de

frenada.

Limpie el tapón de llenado antes de

extraerlo. Utilice únicamente líqui do de frenos DOT 4 procedente de

un recipiente precintado.

Utilice únicamente el líquido de fre nos especificado; de lo contrario

pueden deteriorarse las juntas de

goma y producirse fugas.

Añada el mismo tipo de líquido de

freno. Si se añade un líquido de fre nos distinto a DOT 4 puede produ cirse

una

reacción

química

perjudicial.

Evite que penetre agua en el depó sito cuando añada líquido. El agua

reducirá significativamente el pun to de ebullición del líquido y puede

provocar una obstrucción por va por.

SAU22725

Cambio del líquido de frenos

Solicite a un concesionario Yamaha que

cambie el líquido de freno según los inter valos que se especifican en el cuadro de

mantenimiento periódico y engrase. Asi mismo, se deben cambiar las juntas de es tanqueidad de la bomba y la pinza de freno,

así como el tubo de freno, según los inter valos indicados a continuación o siempre

que estén dañados o presenten fugas.

Juntas de freno: Cambiar cada dos

años.

Tubo de freno: Cambiar cada cuatro

años.

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-22

SAU22762

Juego de la cadena de transmi sión

Debe comprobar el juego de la cadena de

transmisión antes de cada utilización y

ajustarlo si es preciso.

SAU22799

Para comprobar el juego de la cadena

de transmisión

1. Coloque la motocicleta sobre el caba llete central.

2. Ponga la transmisión en la posición de

punto muerto.

3. Mida el juego de la cadena de trans misión como se muestra.

4. Si el juego de la cadena de transmi sión es incorrecto, ajústelo del modo

siguiente. ATENCIÓN: Una holgura

incorrecta de la cadena de transmi sión sobrecargará el motor y otros

componentes vitales de la motoci cleta y puede provocar que la cade na se salga o se rompa. Para

evitarlo, mantenga la holgura de la

cadena de transmisión dentro de

los límites especificados. [SCA10572]

SAU22938

Para ajustar el juego de la cadena de

transmisión

Consulte a un concesionario Yamaha antes

de ajustar el juego de la cadena de transmi sión.

1. Afloje la tuerca del eje y luego la con tratuerca en cada extremo del bascu lante.

2. Para tensar la cadena de transmisión,

gire la tuerca de ajuste en cada extre mo del basculante en la dirección (a).

Para aflojar la cadena de transmisión,

gire la tuerca de ajuste en cada extre mo del basculante en la dirección (b)

y, seguidamente, empuje la rueda tra sera hacia adelante.

Con la ayuda de las marcas de alineación a

cada lado del basculante, verifique que

ambas tuercas de ajuste queden en la mis ma posición para la correcta alineación de

la rueda.

1. Juego de la cadena de transmisión

Juego de la cadena de transmisión: 40.0–45.0 mm (1.57–1.77 in)

ZAUE3266

1. Tuerca del eje

2. Contratuerca del tensor de la cadena de

transmisión

3. Tuerca de ajuste del juego de la cadena de

transmisión

ZAUE4881

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-23

3. Apriete las contratuercas del tensor

de la cadena de transmisión y luego la

tuerca del eje con los pares especifi cados.

4. Asegúrese de que los tensores de la

cadena de transmisión están en la

misma posición, el juego de la cadena

de transmisión es correcto, y las ca denas de transmisión se mueven sin

problema.

SAUE0141

Limpieza y engrase de la cadena

de transmisión

La cadena de transmisión debe limpiarse y

engrasarse según los intervalos especifica dos en el cuadro de mantenimiento perió dico y engrase, ya que de lo contrario se

desgastará rápidamente, especialmente

cuando conduzca en condiciones muy hú medas o polvorientas. Realice el manteni miento de la cadena de transmisión del

modo siguiente.

ATENCIÓN

SCA10584

La cadena de transmisión se debe en grasar después de lavar la motocicleta o

utilizarla bajo lluvia o en zonas mojadas.

1. Limpie la cadena de transmisión con

agua jabonosa para eliminar el polvo y

el barro acumulados y luego séquela.

2. Aplique el spray de limpieza a todos

los eslabones y placas de la cadena y,

a continuación, limpie la cadena.

ATENCIÓN: Para evitar que las jun tas tóricas se estropeen, no limpie

la cadena de transmisión con lim piadores de vapor, de alta presión o

disolventes inadecuados. [SCA11122]

3. Engrase completamente la cadena de

transmisión con un lubricante especial

para juntas tóricas.

1. Arandela

2. Marcas de alineación

Pares de apriete:

Contratuerca: 14 N·m (1.4 kgf·m, 10 lb·ft)

Tuerca del eje: 59 N·m (5.9 kgf·m, 44 lb·ft)

ZAUE2971

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-24

SAUE1151

Comprobación y engrase de los

cables

Antes de cada utilización, compruebe el

funcionamiento y el estado de todos los ca bles de control y, si es preciso, engrase las

terminaciones de los cables. Si un cable

está dañado o no se mueve con suavidad,

hágalo revisar o cambiar en un concesio nario Yamaha. ¡ADVERTENCIA! Si se

daña el alojamiento exterior de los ca bles, es posible que se origine óxido en

el interior y que se causen interferencias

con el movimiento del cable. Cambie los

cables dañados lo antes posible para

evitar situaciones que no sean seguras.

[SWA10712]

SAUE1191

Comprobación y engrase del

puño del acelerador y la termina ción del cable

Antes de cada utilización se debe compro bar el funcionamiento del puño del acelera dor. Asimismo, se debe engrasar la

terminación del cable en un concesionario

Yamaha según los intervalos especificados

en el cuadro de mantenimiento periódico.

El cable del acelerador está provisto de una

cubierta de goma. Verifique que la cubierta

esté bien colocada. Aunque esté bien colo cada, la cubierta no protege por completo

el cable contra la penetración de agua. Por

tanto, evite echar agua directamente sobre

la cubierta o el cable cuando lave el vehícu lo. Si la cubierta del cable está sucia, lím piela con un trapo húmedo.

SAU44276

Comprobación y engrase de los

pedales de freno y cambio

Cada vez que conduzca, compruebe antes

el funcionamiento de los pedales de freno y

cambio y engrase los pivotes de los peda les si es necesario.

Pedal de freno

Pedal de cambio

Lubricante recomendado: Grasa a base de jabón de litio

ZAUE3787

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-25

SAU23144

Comprobación y engrase de las

manetas de freno y embrague

Antes de cada utilización debe verificar el

funcionamiento de las manetas de freno y

embrague y engrasar los pivotes de las

mismas si es necesario.

Maneta de freno

Maneta de embrague

Lubricante recomendado: Grasa de jabón de litio

ZAUE3776

Lubricantes recomendados:

Maneta de freno: Grasa de silicona

Maneta de embrague: Grasa de jabón de litio

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-26

SAU23215

Verificación y engrase del caba llete central y el caballete lateral

Antes de cada utilización debe comprobar

el funcionamiento de los caballetes central

y lateral y engrasar los pivotes y las super ficies de contacto metal-metal según sea

necesario.

SWA10742

Si el caballete central o el lateral no su ben y bajan con suavidad, hágalos revi sar o reparar en un concesionario

Yamaha. De lo contrario, pueden tocar

el suelo y distraer al conductor, con el

consiguiente riesgo de que este pierda

el control.

SAUM1653

Engrase de los pivotes del bas culante

Los pivotes del basculante se deben en grasar en un concesionario Yamaha según

los intervalos que se especifican en el cua dro de mantenimiento periódico y engrase.

SAU23273

Comprobación de la horquilla

delantera

Debe comprobar el estado y el funciona miento de la horquilla delantera del modo

siguiente y según los intervalos especifica dos en el cuadro de mantenimiento perió dico y engrase.

Para comprobar el estado

Compruebe si los tubos interiores presen tan rasgaduras, daños y fugas excesivas

de aceite.

Para verificar el funcionamiento

1. Sitúe el vehículo sobre una superficie

horizontal y manténgalo en posición

vertical. ¡ADVERTENCIA! Para evitar

daños personales, apoye firme mente el vehículo de forma que no

exista riesgo de que se caiga.

[SWA10752]

2. Mientras aplica el freno delantero, em puje el manillar hacia abajo con fuerza

varias veces para comprobar si la hor quilla delantera se comprime y se ex tiende con suavidad.

Lubricante recomendado: Grasa de jabón de litio

Lubricante recomendado: Grasa de jabón de litio

ZAUE3777

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-27

ATENCIÓN

SCA10591

Si observa cualquier daño en la horquilla

delantera o ésta no funciona con suavi dad, hágala revisar o reparar en un con cesionario Yamaha.

SAU45512

Comprobación de la dirección

Los cojinetes de la dirección desgastados

sueltos pueden constituir un peligro. Por

tanto, debe comprobar el funcionamiento

de la dirección del modo siguiente y según

los intervalos especificados en el cuadro

de mantenimiento periódico y engrase.

1. Coloque el vehículo sobre el caballete

central. ¡ADVERTENCIA! Para evitar

daños personales, apoye firme mente el vehículo de forma que no

exista riesgo de que se caiga.

[SWA10752]

2. Sujete los extremos inferiores de las

barras de la horquilla delantera e in tente moverlos hacia adelante y hacia

atrás. Si observa cualquier juego, soli cite a un concesionario Yamaha que

revise o repare la dirección.

SAU23292

Comprobación de los cojinetes

de las ruedas

Debe comprobar los cojinetes de las rue das delantera y trasera según los intervalos

que se especifican en el cuadro de mante nimiento periódico y engrase. Si el cubo de

la rueda se mueve o si no gira con suavi dad, solicite a un concesionario Yamaha

que revise los cojinetes de la rueda.

ZAUE4882

ZAUE3779

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-28

SAU2338A

Batería

La batería se encuentra detrás del panel B.

(Véase la página 7-8).

Este modelo está equipado con una batería

VRLA (plomo-ácido regulada por válvulas).

No es necesario comprobar el electrólito ni

añadir agua destilada. No obstante, se de ben comprobar las conexiones de los ca bles y apretarlas si es preciso.

SWA10761

El electrólito es tóxico y peligroso,

ya que contiene ácido sulfúrico que

provoca graves quemaduras. Evite

todo contacto con la piel, los ojos o

la ropa y protéjase siempre los ojos

cuando trabaje cerca de una bate ría. En caso de contacto, administre

los PRIMEROS AUXILIOS siguien tes.

EXTERNO: Lavar con agua abun dante.

INTERNO: Beber grandes canti dades de agua o leche y llamar

inmediatamente a un médico.

OJOS: Enjuagar con agua duran te 15 minutos y acudir al médico

sin demora.

Las baterías producen hidrógeno

explosivo. Por lo tanto, mantenga

las chispas, llamas, cigarrillos, etc.,

alejados de la batería y asegúrese

de que la ventilación sea suficiente

cuando la cargue en un espacio ce rrado.

MANTENGA ÉSTA Y CUALQUIER

OTRA BATERÍA FUERA DEL AL CANCE DE LOS NIÑOS.

ATENCIÓN

SCA10621

No intente nunca extraer los precintos

de las células de la batería, ya que la da ñaría de forma irreparable.

Para cargar la batería

Lleve la batería a un concesionario Yamaha

lo antes posible para cargarla si le parece

que está descargada. Tenga en cuenta que

la batería tiene tendencia a descargarse

más rápidamente si el vehículo está equi pado con accesorios eléctricos opcionales.

ATENCIÓN

SCA16522

Para cargar una batería VRLA (plomo ácido regulada por válvulas) es necesa rio un cargador especial (de tensión

constante). El uso de un cargador con vencional dañará la batería.

Almacenamiento de la batería

1. Si no va a utilizar el vehículo durante

más de un mes, desmonte la batería,

cárguela completamente y guárdela

en

un

lugar

fresco

seco.

ATENCIÓN: Para extraer la batería

debe desactivar el interruptor prin cipal y, a continuación, desconec tar el cable negativo antes de

desconectar el positivo. [SCA16304]

2. Si va a guardar la batería durante más

de dos meses, compruébela al menos

una vez al mes y cárguela completa mente según sea necesario.

1. Batería

ZAUE3780

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-29

3. Cargue completamente la batería an tes de instalarla. ATENCIÓN: Cuando

vaya a instalar la batería, verifique

que el interruptor principal esté

desactivado y, a continuación, co necte el cable positivo antes de co nectar el negativo. [SCA16842]

4. Una vez instalada la batería, verifique

que los cables estén correctamente

conectados a los bornes.

ATENCIÓN

SCA16531

Mantenga siempre la batería cargada. El

almacenamiento de una batería descar gada puede dañarla de forma irrepara ble.

SAUE3841

Cambio de fusibles

Los fusibles se encuentran detrás del panel

B. Si el vehículo presenta un problema

eléctrico, compruebe si hay un fusible fun dido y cámbielo del modo siguiente.

1. Desconecte el interruptor principal.

2. Desactive cualquier interruptor eléctri co o accesorio adicional que esté ins talado.

3. Desmonte el panel B. (Véase la página

7-8).

4. Desplace la cubierta de goma en el

mazo de cables.

5. Suelte el acoplador del relé de arran que presionando por ambos lados y, a

continuación, extráigalo.

1. Cubierta de goma

ZAUE3781

1. Acoplador del relé de arranque

1. Fusible principal

2. Fusible de reserva

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-30

6. Extraiga el fusible fundido e instale

uno nuevo del amperaje especificado.

¡ADVERTENCIA! Para evitar una

avería grave del sistema eléctrico y

posiblemente un incendio, no utili ce un fusible con un amperaje su perior al recomendado. [SWA15132]

7. Instale correctamente el acoplador del

relé de arranque.

8. Desplace la cubierta de goma a su po sición original.

9. Monte el panel B.

10. Dé el contacto y active el circuito eléc trico en cuestión para comprobar si el

componente funciona.

Si un fusible se funde de nuevo inmediata mente, haga revisar el vehículo en su con cesionario Yamaha.

SAUE4050

Luces del vehículo

El faro y la luz de freno/piloto trasero son

LED y no llevan ninguna bombilla que se

pueda cambiar. Después de comprobar los

fusibles, si una de estas luces no se encien de haga revisar el vehículo en un concesio nario Yamaha.

Si no se enciende un intermitente o la luz de

la matrícula, compruebe y cambie la bom billa.

Si la bombilla de la luz de posición se fun de, haga cambiar la bombilla en un conce sionario Yamaha.

1. Caja de fusibles 1

2. Caja de fusibles 2

1. Fusible de repuesto del motor del ABS

2. Fusible del motor del ABS

3. Fusible del solenoide del ABS

4. Fusible de reserva del solenoide del ABS

5. Fusible de la unidad de control del ABS

6. Fusible de repuesto de la unidad de control

del ABS

ZAUE3782

ZAUE3783

Fusibles especificados:

Fusible principal: 15.0 A

Fusible del motor del sistema ABS: 30.0 A

Fusible del solenoide del ABS: 15.0 A

Fusible de la unidad de control del

sistema ABS: 2.0 A

1. Bombilla de la luz de posición delantera

2. Faro (luz de cruce)

3. Faro (luz de carretera)

ZAUE3784

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-31

ATENCIÓN

SCA16581

No pegue ningún tipo de película colo reada o adhesivos sobre la óptica del fa ro.

SAU24205

Cambio de la bombilla de un in termitente

1. Desmonte la óptica de la luz de inter mitencia extrayendo el tornillo.

2. Extraiga la bombilla fundida empuján dola hacia adentro y girándola en el

sentido contrario al de las agujas del

reloj.

3. Introduzca una nueva bombilla en el

casquillo, empújela hacia adentro y

luego gírela en el sentido de las agujas

del reloj hasta que se detenga.

4. Monte la óptica colocando el tornillo.

ATENCIÓN: No apriete excesiva mente el tornillo, ya que se puede

romper la óptica. [SCA11192]

1. Óptica de la luz de intermitencia

2. Tornillo

ZAUE2937

1. Bombilla

ZAUE2938

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-32

SAUE3370

Cambio de una bombilla de la luz

de la matrícula

1. Quite el tornillo.

2. Extraiga el casquillo de la luz de la ma trícula (junto con la bombilla) tirando

de él.

3. Tire de la bombilla fundida para ex traerla.

4. Introduzca una nueva bombilla en el

portabombillas.

5. Monte el casquillo (con la bombilla)

empujándolo dentro.

6. Sitúe la unidad de la luz de la matrícu la en su posición original y coloque el

tornillo.

SAUE3880

Rueda delantera

La rueda delantera contiene componentes

que forman parte del sistema antibloqueo

de frenos. Para evitar fallos del ABS por da ños en la rueda o a una instalación inco rrecta, Yamaha recomienda confiar el

mantenimiento de la rueda a un servicio

profesional.

SWAE0050

Haga desmontar y montar la rueda en un

concesionario Yamaha.

1. Tornillo

1. Casquillo

ZAUE4883

ZAUE4884

1. Bombilla

ZAUE4885

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-33

SAUE3900

Rueda trasera

La rueda trasera incluye componentes que

forman parte del sistema antibloqueo de

frenos. Para evitar fallos del ABS por daños

en la rueda o a una instalación incorrecta,

Yamaha recomienda confiar el manteni miento de la rueda a un servicio profesio nal.

SWAE0050

Haga desmontar y montar la rueda en un

concesionario Yamaha.

SAU25853

Identificación de averías

Aunque las motocicletas Yamaha son obje to de una minuciosa revisión antes de salir

de fábrica, pueden surgir problemas duran te su utilización. Cualquier problema en los

sistemas de combustible, compresión o

encendido, por ejemplo, puede dificultar el

arranque y provocar una disminución de la

potencia.

El siguiente cuadro de identificación de

averías constituye un procedimiento rápido

y fácil para comprobar esos sistemas vita les por usted mismo. No obstante, si es ne cesario realizar cualquier reparación de la

motocicleta, llévela a un concesionario

Yamaha cuyos técnicos cualificados dis ponen de las herramientas, experiencia y

conocimientos necesarios para reparar co rrectamente la motocicleta.

Utilice únicamente repuestos originales

Yamaha. Las imitaciones pueden parecer se a los repuestos originales Yamaha pero

a menudo son de inferior calidad, menos

duraderos y pueden ocasionar costosas

facturas de reparación.

SWA15142

Cuando revise el sistema de combusti ble no fume y verifique que no haya lla mas vivas ni chispas en el lugar,

incluidos pilotos luminosos de calenta dores de agua u hornos. La gasolina o

los vapores de gasolina pueden infla marse o explotar y provocar graves da ños personales o materiales.

Mantenimiento y ajustes periódicos

7-34

SAUT1985

Cuadro de identificación de averías

Compruebe el nivel de

gasolina en el depósito.

1. Gasolina

Hay suficiente gasolina.

No hay gasolina.

Compruebe la batería.

Ponga gasolina.

El motor no arranca.

Compruebe la batería.

Intente arrancar el motor.

4. Compresión

Hay compresión.

No hay compresión.

Haga revisar el vehículo en un concesionario Yamaha.

El motor no arranca.

Haga revisar el vehículo en un concesionario Yamaha.

Extraiga la bujía y

compruebe los electrodos.

3. Encendido

Límpielos con un paño seco y corrija la distancia entre

electrodos o cambie la o las bujías.

Haga revisar el vehículo en un concesionario Yamaha.

El motor no arranca.

Compruebe la compresión.

Secos

Húmedos

Intente arrancar el motor.

El motor no arranca.

Compruebe el encendido.

Accione el arranque

eléctrico.

2. Batería

El motor gira rápidamente.

El motor gira lentamente.

La batería está bien.

Compruebe las conexiones de los cables de

la batería y cárguela según sea necesario.

Cuidados y almacenamiento de la motocicleta

8-1

SAU37834

Precaución relativa al color mate

ATENCIÓN

SCA15193

Algunos modelos están provistos de

piezas acabadas en colores mate. Antes

de limpiar el vehículo, pregunte en un

concesionario Yamaha qué productos

se pueden utilizar. Si utiliza un cepillo,

productos químicos o detergentes fuer tes para limpiar estas piezas rayará o

dañará la superficie. Asimismo, evite

aplicar cera a las piezas con acabado en

color mate.

SAU84991

Cuidados

Una limpieza frecuente y completa del ve hículo no solo mejorará el aspecto de este,

sino que, además, aumentará sus presta ciones globales y prolongará la vida útil de

muchos de sus componentes. Asimismo,

el lavado, la limpieza y el pulido represen tan una ocasión de revisar el estado del ve hículo con más frecuencia. Se debe lavar el

vehículo después de utilizarlo con lluvia o

cerca del mar, ya que la sal es corrosiva

para los metales.

Los productos de cuidado y manteni miento originales Yamaha se venden

bajo la marca YAMALUBE en muchos

países del mundo.

Solicite a su concesionario Yamaha

más consejos de limpieza.

ATENCIÓN

SCA26280

Una limpieza inadecuada puede dañar la

estética y la mecánica. No utilizar:

sistemas de lavado a alta presión o

de chorro de vapor. Una presión de

agua excesiva puede provocar que

el agua se filtre y deteriore los coji netes de rueda, los frenos, las jun tas de la caja de cambios y los

dispositivos eléctricos. Evite la apli cación de detergentes a alta pre sión como ocurre en los sistemas

de lavado de automóviles que fun cionan con monedas.

productos químicos fuertes tales

como limpiadores de llantas con

ácido, especialmente en ruedas de

radios o de magnesio.

productos químicos fuertes tales

como compuestos abrasivos o cera

en piezas con acabado mate. Los

cepillos pueden rayar y dañar los

acabados mate; utilice únicamente

una esponja blanda o una toalla.

toallas, esponjas o cepillos conta minados con productos de limpieza

abrasivos o productos químicos

fuertes como disolventes, gasolina,

desoxidantes, líquido de frenos o

anticongelante, etc.

Antes de lavar el vehículo

1. Estacione el vehículo en un lugar no

expuesto a la luz directa del sol y deje

que se enfríe. De este modo se evita rán las manchas de agua.

2. Verifique que todos los tapones, ta pas, acopladores y conectores eléctri cos estén bien apretados.

Cuidados y almacenamiento de la motocicleta

8-2

3. Cubra el extremo del silenciador con

una bolsa de plástico y una cincha de

goma resistente.

4. Con una toalla mojada, humedezca

durante unos minutos las manchas di fíciles tales como las de insectos o he ces de pájaros.

5. Elimine la suciedad y las manchas de

aceite con un desengrasante de cali dad y un cepillo de cerdas de plástico

una esponja. ATENCIÓN: No utilice

desengrasador en zonas que deben

estar lubricadas tales como obtura dores, juntas y ejes de las ruedas.

Siga las instrucciones del producto.

[SCA26290]

Lavado

1. Elimine el desengrasador y rocíe el ve hículo con una manguera de jardine ría. Utilice únicamente la presión de

agua suficiente para realizar el trabajo.

Evite rociar agua directamente en el

silenciador, el panel de instrumentos,

la toma de aire u otras zonas interiores

como los compartimentos portaobje tos debajo del asiento.

2. Lave el vehículo con un detergente de

buena calidad para automóviles mez clado con agua fría y una toalla o es ponja suave y limpia. Utilice un cepillo

de dientes viejo o un cepillo de cerdas

plástico para las zonas de difícil acce so. ATENCIÓN: Utilice agua fría si el

vehículo ha estado expuesto a sal.

El agua caliente aumenta las pro piedades corrosivas de la sal.

[SCA26301]

3. Para vehículos equipados con para brisas: Limpie el parabrisas con una

toalla o esponja blanda humedecida

con agua y un detergente de pH neu tro. Si es necesario, utilice un limpia dor de parabrisas de buena calidad o

un

pulimento

para

motocicletas.

ATENCIÓN: No utilice nunca pro ductos químicos fuertes para lim piar

el

parabrisas.

Asimismo,

algunos limpiadores para plástico

pueden rayar el parabrisas; por tan to, debe probar todos los produc tos de limpieza antes de aplicarlos.

[SCA26310]

4. Enjuague a fondo con agua limpia.

Asegúrese de eliminar todo resto de

detergente, ya que puede dañar las

piezas de plástico.

Después del lavado

1. Seque el vehículo con una gamuza o

una toalla absorbente, preferiblemen te de microfibras.

2. Para modelos provistos de cadena de

transmisión: Seque y a continuación

lubrique la cadena de transmisión

para evitar que se oxide.

3. Utilice un abrillantador de cromo para

dar brillo a las piezas de cromo, alumi nio y acero inoxidable. Mediante el

pulido suele ser posible eliminar la de coloración térmica de los sistemas de

escape de acero inoxidable.

4. Aplique un espray anticorrosión a to das las piezas de metal, incluidas las

superficies cromadas o niqueladas.

¡ADVERTENCIA! No aplique silicona

espray de aceite a los asientos,

los asideros, los reposapiés de

goma o las bandas de rodadura de

los neumáticos. De lo contrario, di chos elementos serán resbaladi zos, con el consiguiente riesgo de

pérdida de control. Limpie a fondo

las superficies de dichos elementos

antes de utilizar el vehículo. [SWA20651]

5. Trate las piezas de goma, de vinilo y

de plástico sin pintar con un producto

adecuado.

6. Retoque los pequeños daños en la

pintura provocados por piedras, etc.

7. Aplique una cera no abrasiva o un es pray de detalle para motocicletas a to das las superficies pintadas.

Cuidados y almacenamiento de la motocicleta

8-3

8. Cuando termine la limpieza, arranque

el motor y déjelo al ralentí unos minu tos para eliminar los restos de hume dad.

9. Si la óptica del faro se ha empañado,

arranque el motor y encienda el faro

para eliminar la humedad.

10. Deje que el vehículo se seque por

completo antes de guardarlo o cubrir lo.

ATENCIÓN

SCA26320

No aplique cera a las piezas de

goma o de plástico sin pintar.

Evite utilizar compuestos abrillan tadores abrasivos que pueden des gastar la pintura.

Aplique los esprays y la cera de for ma moderada. A continuación eli mine el exceso.

SWA20660

Los restos de contaminantes en los fre nos o en los neumáticos pueden provo car la pérdida de control.

Verifique que no haya lubricante o

cera en los frenos o en los neumáti cos.

Si es necesario, lave los neumáti cos con agua tibia y un detergente

suave.

Si es necesario, limpie los discos y

las pastillas de freno con un limpia dor de frenos o con acetona.

Antes de conducir a velocidades al tas, pruebe la capacidad de frenado

y el comportamiento en curvas del

vehículo.

SAU83472

Almacenamiento

Guarde siempre el vehículo en un lugar

fresco y seco. Si es necesario, protéjalo del

polvo con una funda porosa. Verifique que

el motor y el sistema de escape estén fríos

antes de cubrir el vehículo. Si suele dejar el

vehículo inactivo durante varias semanas

seguidas entre cada utilización, se reco mienda utilizar un estabilizador de gasolina

de buena calidad después de cada llenado.

ATENCIÓN

SCA21170

Si guarda el vehículo en un lugar

mal ventilado o lo cubre con una

lona cuando todavía esté mojado,

el agua y la humedad penetrarán en

su interior y se oxidará.

Para prevenir la corrosión, evite só tanos húmedos, establos (por la

presencia de amoníaco) y lugares

en los que se almacenen productos

químicos fuertes.

Almacenamiento prolongado

Antes de guardar el vehículo durante un

periodo prolongado (60 días o más):

1. Realice todas las reparaciones nece sarias y el mantenimiento pendiente.

Cuidados y almacenamiento de la motocicleta

8-4

2. Siga todas las instrucciones que se

facilitan en el apartado Cuidados de

este capítulo.

3. Llene el depósito de gasolina y añada

un estabilizador conforme a las ins trucciones del producto. Haga funcio nar el motor durante 5 minutos para

distribuir la gasolina tratada por todo

el sistema de combustible.

4. Vehículos provistos de grifo de gasoli na: Gire la palanca del grifo de gasoli na a la posición cerrada.

5. Vehículos con carburador: Para evitar

que se formen posos, vacíe en un re cipiente limpio la gasolina contenida

en la cubeta con flotador del carbura dor. Vuelva a apretar el perno de va ciado y devuelva la gasolina al

depósito.

6. Utilice un aceite de nebulización de

motores de buena calidad y siga las

instrucciones del producto para pro teger los componentes internos del

motor contra la corrosión. Si no dispo ne de aceite de nebulización para mo tor, realice el procedimiento siguiente

para cada cilindro: a. Desmonte la tapa de la bujía y la

bujía.

b. Vierta una cucharada de las de té

de aceite de motor por el orificio

para la bujía.

c. Monte la tapa de la bujía en la bujía

y seguidamente coloque esta so bre la culata para que los electro dos queden en contacto con

masa. (Ello limitará las chispas du rante el paso siguiente).

d. Haga girar varias veces el motor

con el arranque eléctrico. (Así se

cubrirá la pared del cilindro con

aceite). ¡ADVERTENCIA! Para

evitar daños o lesiones por chis pas, conecte a masa los electro dos de la bujía cuando haga

girar el motor. [SWA10952]

e. Quite la tapa de bujía de la bujía y

luego monte esta y su tapa.

7. Engrase todos los cables de control,

los pivotes, las manetas y los pedales,

así como el caballete lateral y el caba llete central (si está equipado).

8. Compruebe y corrija la presión de los

neumáticos y luego levante el vehículo

de forma que todas las ruedas que den por encima del suelo. De lo con trario, gire un poco las ruedas una vez

al mes para evitar que los neumáticos

se degraden en un punto.

9. Cubra la salida del silenciador con una

bolsa de plástico para evitar que pe netre humedad.

10. Desmonte la batería y cárguela por

completo, o conecte un cargador de

mantenimiento para mantener la bate ría

con

una

carga

óptima.

ATENCIÓN: Verifique que la batería

y el cargador sean compatibles. No

cargue una batería VRLA con un

cargador convencional. [SCA26330]

Si va a desmontar la batería, cárguela

una vez al mes y guárdela en un lugar

templado a 0-30 °C (32-90 °F).

Para obtener más información sobre

la carga y el almacenamiento de la ba tería, consulte la página 7-28.

Especificaciones

9-1

Dimensiones:

Longitud total: 2015 mm (79.3 in)

Anchura total: 775 mm (30.5 in)

Altura total: 1075 mm (42.3 in)

Altura del asiento: 795 mm (31.3 in)

Distancia entre ejes: 1360 mm (53.5 in)

Holgura mínima al suelo: 160 mm (6.30 in)

Radio de giro mínimo: 2.5 m (8.20 ft)

Peso:

Peso en orden de marcha: 151 kg (333 lb)

Motor:

Ciclo de combustión: 4 tiempos

Sistema de refrigeración: Refrigerado por aire

Sistema de válvulas: SOHC

Número de cilindros: Monocilindro

Cilindrada: 249 cm3

Calibre  Carrera:

74.0  58.0 mm (2.91  2.28 in)

Sistema de arranque: Arranque eléctrico

Aceite de motor:

Marca recomendada:

Grados de viscosidad SAE: 10W-40

Calidad de aceite de motor recomendado: API servicio tipo SG o superior, norma

Cantidad de aceite de motor:

Cambio de aceite: 1.35 L (1.43 US qt, 1.19 Imp.qt)

Con desmontaje del filtro de aceite: 1.45 L (1.53 US qt, 1.28 Imp.qt)

Combustible:

Gasolina recomendada: Gasolina normal sin plomo (E10 aceptable)

Octanaje (RON):

Capacidad del depósito de combustible: 14 L (3.7 US gal, 3.1 Imp.gal)

Cantidad de reserva de combustible: 2.1 L (0.55 US gal, 0.46 Imp.gal)

Inyección de gasolina:

Cuerpo del acelerador:

Marca ID: B8H1 01

Transmisión:

Relación de engranajes:

1a: 2.571 (36/14)

2a: 1.684 (32/19)

3a: 1.273 (28/22)

4a: 1.040 (26/25)

5a: 0.852 (23/27)

Neumático delantero:

Tipo: Sin cámara

Tamaño: 100/80-17M/C 52P

Fabricante/modelo:

MRF/NYLOGRIP ZAPPER-FX1

Neumático trasero:

Tipo: Sin cámara

Tamaño: 140/70-17M/C 66S

Fabricante/modelo:

MRF/NYLOGRIP ZAPPER-S2

Carga:

Carga máxima: 165 kg (364 lb)

(Peso total del conductor, el pasajero, el

equipaje y los accesorios)

Freno delantero:

Tipo: Freno hidráulico monodisco

Freno trasero:

Tipo: Freno hidráulico monodisco

Especificaciones

9-2

Suspensión delantera:

Tipo: Horquilla telescópica

Suspensión trasera:

Tipo: Basculante

Sistema eléctrico:

Sistema de tensión: 12 V

Batería:

Modelo: GTZ8V

Voltaje, capacidad:

12 V, 7.0 Ah (10 HR)

Potencia de la bombilla:

Faro: LED

Luz de freno y posterior: LED

Luz de intermitencia delantera: 10.0 W

Luz de intermitencia trasera: 10.0 W

Luz auxiliar: 5.0 W

Luz de la matrícula: 5.0 W

Información para el consumidor

10-1

SAU26366

Números de identificación

Anote el número de identificación del vehí culo y el número de serie del motor en los

espacios previstos más abajo para utilizar los como referencia cuando solicite re puestos a un concesionario Yamaha o en

caso de robo del vehículo.

NÚMERO DE IDENTIFICACIÓN DEL

VEHÍCULO:

NÚMERO DE SERIE DEL MOTOR: SAU26401

Número de identificación del vehículo

El número de identificación del vehículo

está grabado en el tubo de dirección. Ano te este número en el espacio previsto.

El número de identificación del vehículo sir ve para identificar la motocicleta y puede

utilizarse para registrarla ante las autorida des de su localidad a efectos de matricula ción.

SAU26442

Número de serie del motor

El número de serie del motor está grabado

en el cárter.

1. Número de identificación del vehículo

1. Número de serie del motor

Información para el consumidor

10-2

SAU69910

Conector de diagnóstico

El conector de diagnóstico está situado

como se muestra.

SAU85400

Registro de datos del vehículo

En la ECU de este modelo se guardan algu nos datos del vehículo que sirven para el

diagnóstico de fallos y que se utilizan asi mismo a efectos de investigación, análisis

estadístico y desarrollo.

Aunque los sensores y los datos que se re gistran varían según el modelo, los princi pales tipos de datos son: Datos del estado del vehículo y del

funcionamiento del motor

Datos relacionados con la inyección

de gasolina y las emisiones

Estos datos se cargan únicamente cuando

se conecta al vehículo una herramienta de

diagnóstico especial Yamaha, por ejemplo

cuando se realizan comprobaciones de

mantenimiento o procedimientos de servi cio.

Yamaha no comunicará estos datos a ter ceros excepto en los casos siguientes. Asi mismo, Yamaha puede proporcionar datos

del vehículo a una empresa a fin de contra tar servicios relacionados con la gestión de

datos del vehículo. Aun en ese caso,

Yamaha requerirá a la empresa que gestio ne adecuadamente los datos del vehículo

que le ha proporcionado y gestionará ade cuadamente los datos.

Con el consentimiento del propietario

del vehículo

Cuando la ley le obligue a ello

Para su uso por parte de Yamaha en

un litigio

Cuando los datos no estén relaciona dos con un vehículo o un propietario

concretos

1. Conector de diagnóstico

ZAUE4886

11-1

Índice alfabético

Bombilla de la luz de la matrícula,

Caballete central y caballete lateral,

Cadena de transmisión,

Cojinetes de las ruedas,

Conmutador de la luz de

cruce/carretera/Interruptor

Consumo de gasolina, consejos

Filtro de aire y tubo de drenaje,

Interruptor principal/Bloqueo

Juego libre de la maneta

Juego libre del puño del acelerador,

Manetas de freno y embrague,

Mantenimiento, sistema de control

Nivel de líquido de frenos,

Número de identificación

Pastillas de freno delantero y trasero,

Pedales de freno y cambio,

Puño del acelerador y cable,

Índice alfabético

11-2

Sistema de corte del circuito

2Y269(OM-01)1645-09-22-S

B8H-F8199-S1