Y GARANTÍA

Imagen de referencia

Y GARANTÍA

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

Motocicletas Ensambladas en Colombia

323 254 0428

Este manual de Usuario y Garantía incluye la información más reciente del producto disponible antes de la impresión. BAJAJ se

reserva el derecho a realizar cambios en cualquier momento sin previo aviso y sin incurrir en ningún tipo de obligación.

Ninguna parte de este manual de usuario y Garantía puede reproducirse sin el permiso previo por escrito. Puede que las

imágenes de la motocicleta BAJAJ PULSAR NS200 FI ABS UG2 incluidas en este manual no coincidan con su propio vehículo.

Este manual de Usuario y Garantía es parte fundamental de la motocicleta,

recomendamos mantenerlo siempre con la motocicleta.

IMPORTANTE: Antes de encender el motor veriﬁque

si el nivel de aceite 4T es el adecuado.

Ver sección: ACEITE MOTOR

Especiﬁcaciones del Aceite Recomendado

Viscosidad SAE

Servicio API

10 W 50 ó 20W 50 sintético

MA2

¡BIENVENIDO!

FELICIDADES por haber elegido una motocicleta “BAJAJ

PULSAR NS200 FI ABS UG2”, una de las mejores motocicletas del

país presentada a usted por Bajaj Auto Limited y grupo UMA SAS.

Antes de prepararse para conducir su moto, por favor lea esta

guía del usuario para familiarizarse con el mecanismo y los

mandos del vehículo.

Para mantener su motocicleta en perfecto estado de

funcionamiento y para ofrecer un rendimiento consistente, le

aconsejamos que asista a nuestros Centros de Servicio UMA a

realizar el mantenimiento preventivo.

Puede conﬁar que los Centros de Servicio UMA, están bien

equipados con todas las instalaciones necesarias, habilidades y

recursos humanos capacitados para el mantenimiento y las

reparaciones de su "BAJAJ PULSAR NS200 FI ABS UG2". Es muy

importante que siempre pida repuestos originales Bajaj para

garantizar la seguridad, el rendimiento y la vida útil de su vehículo.

En caso de necesitar cualquier información adicional, por favor

acérquese al personal de Bajaj. Si es necesario, también puede

escribir a los distribuidores que vendan nuestros productos, para

btener información de número de chasis, número de motor,

fecha de compra, distancia requerida en cada servicio, nombre

del concesionario de venta y sus números de contacto.

Por último, le solicitamos llevar su motocicleta con el cuidado y

mantenimiento periódico, como se describe en este manual.

Estamos seguros que esta le ofrecerá una experiencia placentera

de conducción y una larga duración sin problemas.

¡Le deseamos un recorrido ilimitado de felicidad!

Información de seguridad

Especiﬁcaciones técnicas

Identiﬁcación de la motocicleta

Ubicación de las partes

Tablero de instrumentos, Tablero IFE / ODO e interruptor de encendido

Interruptores derecho e izquierdo

Tanque de combustible

Sillín trasero, delantero e instalación

Cubierta izquierda y derecha

Frenos

Generales

Cadena - aceite de motor

Aceite de motor

Refrigerante motor

¿Cómo conducir tu motocicleta?

Tips para una conducción segura

Mantenimiento periódico

Almacenamiento de la motocicleta

p. 6

p. 10

p. 12

p. 42

P. 44

p. 48

p. 55

p. 58

p. 59

p. 61

p. 62

p. 63

p. 66

p. 70

p. 72

p. 74

p. 75

p. 76

p. 77

p. 78

p. 78

¿Qué es la garantía?

Objetivo de este manual

Preguntas frecuentes

Validez de la garantía y condiciones

¿Qué no cubre la garantía BAJAJ?

Otras recomendaciones

Aceite del motor

Responsabilidad ambiental de BAJAJ

Garantía de baterías

Comprobaciones diarias

Repuestos 100% originales

Emisión de gases

Centros de servicio UMA

Servicio al cliente PQR’s

MANUAL DE GARANTÍA

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

Imagen de referencia

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

INFORMACIÓN DE

PRECAUCIÓN

Indica un peligro potencial o lesiones GRAVES a usted u otras personas y hacia el vehículo si no

se siguen las instrucciones.

Indica un peligro potencial que podría resultar en daños SERIOS al vehículo o en HERIDAS a

usted. Siga los consejos con la debida precaución.

Para garantizar su seguridad: Lea con detenimiento este manual del propietario.

Siga todas las recomendaciones y procedimientos incluidos en este manual.

Preste especial atención a los mensajes de seguridad incluidos en el manual y en la motocicleta.

Su seguridad y la de otras personas es muy importante. Es una responsabilidad importante

conducir su motocicleta BAJAJ PULSAR NS200 FI ABS UG2 de forma segura. Para ayudarle a

tomar decisiones bien fundadas en relación con la seguridad, hemos incluido Información de

Seguridad, procedimientos de funcionamiento y tips de Conducción segura en este manual de

Usuario y Garantía. Esta información le advierte sobre posibles peligros que podrían causarle

daños a usted o a otras personas. Tenga en cuenta que no resulta práctico ni posible advertirle

de todos los peligros asociados con la conducción o el mantenimiento de una motocicleta.

HÁGASE VISIBLE

EN LA VÍA

DE SUS LÍMITES

Asegúrese de que se encuentra física y mentalmente apto para conducir su motocicleta,

sin haber consumido alcohol ni drogas. Compruebe que tanto usted como su pasajero

utilizan cascos para motocicletas y elementos protectores debidamente homologados por

las normativas locales. Indique al pasajero que se agarre a la correa del asiento o a su

cintura, que se incline con usted en las curvas y que mantenga los pies en los reposapiés,

incluso cuando usted se detenga.

Aunque haya conducido otras motocicletas, le recomendamos que practique primero en

una zona segura para familiarizarse con el comportamiento y la conducción de su nueva

motocicleta, y acostumbrarse a su peso, respuesta del motor y tamaño.

Especialmente en la noche o cuando la visibilidad sea reducida por las condiciones

climáticas, recuerde usar ropa reﬂectiva, ubicarse de tal forma que los demás conductores

le vean, usar los direccionales correctamente antes de girar o cambiar de carril y utilizar

la bocina si fuera necesario.

El alcohol y la conducción no son compatibles. Una sola copa de licor puede reducir

su capacidad de respuesta ante los continuos cambios de condiciones, y el tiempo de

reacción empeora con cada copa adicional. Por lo tanto, si bebe, no conduzca y tampoco

deje que sus amigos beban y conduzcan.

Nunca conduzca más allá de su habilidad personal de conducción ni más rápido de lo

permitido por las circunstancias o las normativas locales. El cansancio y la falta de atención

pueden disminuir su capacidad para actuar con buen criterio y conducir de forma segura.

ADVERTENCIA: EL MONÓXIDO DE

CARBONO ES TÓXICO

PRECAUCIÓN

Recuerde que la seguridad personal es prioridad. Si usted u otra persona han resultado

lesionados o heridos, juzgue con serenidad la gravedad de las heridas y decida si es

seguro seguir conduciendo. Si es necesario, pida ayuda. Siga las normas locales si alguna

tra persona u otro vehículo se han visto involucrados en el accidente.

Si decide seguir conduciendo, primero gire el interruptor de encendido a la posición de

apagado y evalúe el estado de la motocicleta. Compruebe si existen fugas de líquidos,

inspeccione frenos, ﬂuidos, llantas, tornillos, manubrio y comandos, conduzca despacio y con

precaución. La motocicleta podría haber sufrido daños que no sean visibles en ese momento.

Busque un centro de servicio UMA para que revisen detalladamente su motocicleta.

Los gases de escape de su motocicleta contienen monóxido de carbono, un gas incoloro e

inodoro altamente venenoso. Respirar monóxido de carbono puede provocar la pérdida de

consciencia e incluso resultar mortal.

Jamás ponga en marcha la motocicleta en un garaje u otro recinto cerrado.

Durante los primeros 2.000 km siga estas instrucciones para garantizar el buen estado

de su motocicleta: Evite arrancar con el acelerador a fondo y también las aceleraciones bruscas.

Evite las frenadas bruscas y las reducciones de marcha rápidas.

Conduzca con prudencia.

TÉCNICAS

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

TÉCNICAS

4 Tiempos, OHC cilindro único,

Refrigeración líquida

199,4 cc

72 mm x 49 mm

11 +/- 0,5:1

24,16 Hp @ 9750 rpm

18,74 N.m @ 8000 rpm

1500 ± 100 rpm

3 bujías

6 Velocidades (1 hacia abajo, 5

hacia arriba)

Lubricación Forzada por

Cárter Húmedo

Enfriamiento por agua (líquido)

Inyección Electrónica

Multi-Disco Bañado en Aceite con

Slipper Cluth

Sin Plomo, tipo Extra

Eléctrico

Motor

Tipo

Cilindraje

Diámetro y Carrera

Relación Compresión

Potencia

Torque

Ralentí

Encendido

Bujía

Transmisión

Lubricación

Refrigeración

Alimentación

Embrague

Combustible

Arranque

Perimetral

LCD monochrome

Hidráulica , Suspensión Invertida

ABS, Disco de 300 mm

100/80-17, Tubeless

Mono Suspensión

25 PSI

ABS, Disco 230 mm

130/70-17, Tubeless

Solo 28.5 PSI, Acompañado 32 PSI

Chasis

Tipo

Tablero

Suspensión Delantera

Freno Delantero

Llanta

Suspensión Trasera

Presión Rueda Delantera

Freno Trasero

Llanta

Presión Rueda Trasera

2017 mm

804 mm

1075 mm

1363 mm

168 mm

807 mm

159 Kg

308 Kg

12 L

Dimensiones

Longitud

Ancho

Altura

Distancia entre Ejes

Distancia mínima del Suelo

Altura Asiento

Peso en vacío

Capacidad de Carga

Capacidad del Tanque

12V, 8Ah, VRLA

Sistema Eléctrico

Batería

Farola

Luz Posición

Stop

Direccionales Delanteras

Direccionales Traseras

Luz Porta Placa

Indicadores Tablero

Especiﬁcaciones técnicas sujetas a cambios sin previo aviso

IDENTIFICACIÓN DE

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DIURNO (DRL)

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

IDENTIFICACIÓN DE

Identiﬁcación de

la Motocicleta

Los números de Motor y de VIN (Chasis) se utilizan para registrar e identiﬁcar

la motocicleta su motocicleta BAJAJ PULSAR NS200 FI ABS UG2 particular

de otros del mismo modelo y el tipo.

El número de VIN se ubica en la parte Frontal derecha

del chasis, justo detrás de la farola.

El número de Motor se ubica en la parte inferior del motor

del lado Izquierdo, justo debajo de la palanca de cambios.

Ubicación de las partes

Palanca de embrague

Suspensión delantera

Pedal de

cambio

Estante lateral

Reposapiés

del pasajero

Stop LED

Tapa de tanque combustible

Velocímetro digital

Ubicación de las partes

Manijas

Portaplaca

Amortiguador

trasero nitrox

Pedal de freno trasero

Filtro de aceite

Freno de

disco delantero

Radiador

Palanca del freno delantero

Indicador de nivel

de refrigerante

Asiento del conductor

Asiento del pasajero

Interruptor de Encendido

Posición

Sistema Eléctrico /

LLave

Función

LOCK (Seguro)

OFF (Apagado)

ON (Encendido)

Desconectado/

Puede retirar la llave

Desconectado/

Puede retirar la llave

Conectado/

No Puede retirar la llave

Bloquea el giro de la

dirección hacia el lado

derecho o izquierdo,

recomendado para

estacionar la motocicleta.

Detiene el giro del motor.

Activa sistema eléctrico y

puede encender el motor.

Tanque de Combustible

Para abrir la tapa del depósito de combustible: Inserte la llave en la cerradura, gírela hacia la

derecha y levante la tapa del tanque de combustible.

La tapa se cierra empujándola hacia abajo.

Tablero de Instrumentos

Tacómetro: Muestra la velocidad del motor en rpm.

Reloj digital: Indica la hora en HH:MM (AM/PM).

Luz de información múltiple: Informa al conductor sobre

varias notiﬁcaciones como se detalla a continuación.

Luz roja: Se ilumina cuando hay mensajes de advertencia

disponibles en la pantalla de información múltiple.

Luz azul: Se ilumina cuando el Bluetooth está disponible

para el emparejamiento.

Luz verde: Se ilumina cuando hay una alerta de

notiﬁcación de llamada entrante y se está recibiendo una

llamada.

Luz roja + verde: La luz roja y verde brillarán

simultáneamente en sincronización y la barra de rpm

parpadeará si las rpm son más de 9000.

Indicación de marcha ( ): Mostrará la posición de marcha del

1 al 6. Mostrará cuando el vehículo está en posición neutral.

Indicador de baja presión de aceite ( ): Brilla cuando la

presión de aceite del motor es baja.

Indicador de señal de giro ( ): Cuando el interruptor de las

señales de giro se presiona hacia la izquierda o hacia la

derecha, el indicador de las señales de giro (izquierdo o

derecho) parpadeará.

Indicador de Neutra ( ): Indica cuando la transmisión está

en Neutral

Indicador de luces ( ): Se ilumina cuando la luz está

encendida.

Indicador de luces altas ( ): Se ilumina cuando la farola

está encendida y se selecciona la luz alta con el motor en

marcha o se selecciona la luz de cruce.

10. Indicador de nivel de combustible: Muestra la cantidad de

combustible disponible en el tanque de combustible.

11. Indicador de nivel bajo de combustible( ): Parpadea

cuando el nivel de combustible está bajo (1 barra o menos).

12. Odómetro: El odómetro muestra la distancia total recorrida

por el vehículo. El odómetro no se puede poner a cero.

El Trip A y el Trip B muestran la distancia recorrida desde la

última vez que se restableció a cero.

13. Velocímetro: La velocidad del vehículo se mostrará en forma

digital en km/h.

14. Botón de modo (Mode) : Botón de modo utilizado para alternar

entre diferentes modos, por ejemplo, ODO, Trip A, Trip B, DTE,

recordatorio de servicio y conﬁguración del reloj.

15. Botón de conﬁguración (SET): Botón de conﬁguración

utilizado para restablecer el viaje A, AFE A, viaje B, AFE B,

conﬁguración del reloj y recordatorio de servicio.

16. Modos de ABS: Muestra el modo de ABS.

modo seleccionado proporciona una optimización del ABS.

La selección del modo de ABS se realiza en el tablero

de instrumentos.

Detalles del tablero de Instrumentos

El tablero de instrumentos funcionará cuando el interruptor de

encendido esté en posición "ON" y el interruptor de parada de

emergencia este en la posición “ON”.

20. Icono de Bluetooth en el panel de instrumentos:

Muestra el

estado del emparejamiento de su teléfono inteligente con su

vehículo.

Cuando la llave de encendido está en la posición “ON”, el icono

de Bluetooth parpadeará durante 10 segundos. Después de

eso, el icono de Bluetooth desaparecerá, pero estará activo en

segundo plano para emparejarlo con el teléfono inteligente.

Icono de Bluetooth ﬁjo: emparejado con teléfono inteligente.

21. Pantalla de información múltiple superior:

Se muestra la

siguiente información: Advertencias

Detalles paso a paso

22. Pantalla de navegación paso a paso (TBT):

La pantalla LCD

tiene segmentos de navegación paso a paso. De manera

predeterminada, la navegación está desactivada. Para utilizar

la navegación, su teléfono inteligente debe estar emparejado

con el panel de instrumentos de su vehículo a través de

Bluetooth.

Por defecto: viene APAGADO

La navegación se puede activar

desde la aplicación “Baja Ride

Connect” ingresando el destino.

Según el giro, los segmentos

respectivos estarán ACTIVADOS y

el resto estarán DESACTIVADOS.

Asegúrate de que el interruptor de parada de emergencia esté

activado. Presiona el botón "m".

Observa el tablero de instrumentos y selecciona el modo de ABS

deseado: Road: Activo en ambas ruedas para brindar la máxima seguridad

en todo tipo de condiciones.

Evita el bloqueo de las ruedas en frenadas bruscas.

Rain: Aumenta la sensibilidad del ABS en ambas ruedas.

Reduce la potencia de frenado inicial para evitar bloqueos

inesperados.

Mejora la estabilidad en asfalto mojado o superﬁcies de baja

adherencia.

Oﬀ-Road: Reduce la intervención del ABS, especialmente en la

rueda trasera.

Permite mayor control en terrenos de grava, arena o lodo.

17. Indicador de estante lateral: Se muestra cuando el estante

lateral está abajo.

(Sistema de seguridad que no permite el arranque del motor con el

estante lateral abajo si está en cambio, así como tampoco el inicio de la

conducción con el estante lateral abajo).

18. Alerta de llamada perdida: Si su teléfono inteligente está

emparejado con el grupo de instrumentos del vehículo a través

de Bluetooth, recibirá las alertas de llamadas perdidas en el

grupo de instrumentos.

19. Alerta de mensaje: Si su teléfono inteligente está emparejado

con el panel de instrumentos de su vehículo a través de

Bluetooth, recibirá todas las alertas de mensajes en el panel de

instrumentos. El ícono de alerta de mensajes entrantes

parpadeará durante 6 segundos. Después de 6 segundos, el

ícono de alerta de mensajes se mostrará en forma ﬁja con la

palabra "ON".

Si la llave de encendido se gira a “OFF” y luego a “ON”, la

indicación del mensaje de texto desaparecerá hasta que se

reciba un nuevo mensaje.

Detalles del tablero de Instrumentos

25. Indicador de mal funcionamiento( ): Se ilumina cada vez

que se nota alguna anomalía en el funcionamiento de los

componentes relacionados con el sistema de inyección

electrónica.

26. Pantalla de información múltiple inferior: Muestra

información variada, como IFE, DTE, AFE para el Trip A o el Trip

B, nombre/número de móvil de la persona que llama, hora

estimada de llegada (ETA), distancia de viaje estimada (ETD),

etc.

27. Alcance de la red de teléfonos inteligentes: Mostrará la señal

de red de su teléfono inteligente en el grupo de instrumentos

de su vehículo cuando se conecte a través de Bluetooth.

28. Nivel de batería del teléfono inteligente: Si su teléfono

inteligente está emparejado con el grupo de instrumentos del

vehículo a través de Bluetooth,entonces mostrará el nivel de

batería de su teléfono inteligente en el grupo de instrumentos.

29. Alerta de llamada entrante: Este símbolo se activará y

parpadeará cuando haya una llamada entrante y se mostrará

ﬁjo como "ON" solo cuando se reciba una llamada (si su

teléfono inteligente está emparejado con el panel de

instrumentos del vehículo a través de Bluetooth). Mientras

recibe una llamada, el nombre/número de teléfono móvil de la

persona que llama se mostrará en el área de visualización de

información múltiple. Acepte/rechace la llamada con la ayuda

del botón de llamada en el interruptor de control izquierdo.

30. Recordatorio de servicio ( ): El símbolo de la llave inglesa se

ilumina cuando la lectura del odómetro alcanza los kilómetros

establecidos para el mantenimiento . Esto indica que el

vehículo debe recibir el servicio de mantenimiento periódico.

La pantalla de información múltiple superior e inferior

mostrará la siguiente información mientras se utiliza la

navegación TBT: “NO GPS” cuando la señal GPS del teléfono inteligente no

está disponible.

“REROUTING” cuando la aplicación está redirigiendo la

navegación. “DESTINATION” en la parte superior y

“REAKED” en la parte inferior de la pantalla de

información múltiple cuando el vehículo llegó a la

ubicación deseada.

La pantalla de información múltiple inferior alternará

entre “ETA” Hora estimada de llegada” y “ETD”. Distancia

de viaje estimada.

La pantalla de información múltiple superior mostrará

“TURN-XXXX” si hay un giro más adelante, “XXXX” si el

vehículo necesita seguir recto y “UTURNXXXX” si hay un

giro en U más adelante.

Nota: El mapa estará disponible solo durante 7 años.

23. Indicador ABS( ):Con el interruptor de encendido en

posición ON, el indicador ABS se ilumina. Cuando la velocidad

del vehículo es superior a 5 km/h, el indicador de ABS se

apaga. Si este indicador se ilumina mientras el vehículo está en

marcha, signiﬁca que hay un problema en el ABS.

24. Indicador de temperatura del refrigerante: Se ilumina

cuando la temperatura del refrigerante del motor es superior a

110 grados centígrados.

Detalles del tablero de Instrumentos

Condición

El interruptor de encendido está en ON y el botón de modo no está

presionado, la siguiente pantalla se mostrará en el grupo de

instrumentos digitales.

ODO: El odómetro muestra la distancia total que ha

recorrido el vehículo.

IFE (economía de combustible instantánea): Esto

indicará el consumo de combustible en km/l en cualquier

momento. El valor se mostrará solo cuando la velocidad

del vehículo y las RPM del motor sean mayores que cero.

Si la velocidad del vehículo es cero, el IFE se mostrará

como “--km/L”

Nota: Las lecturas IFE (economía de combustible instantánea) / AFE

(economía de combustible promedio) / DTE (distancia hasta vaciar

el tanque) son indicativas y pueden variar debido a las condiciones

de conducción y de la carretera.

Ajuste automático del brillo del grupo de instrumentos: El grupo de instrumentos deberá ajustar la intensidad del brillo

según la posición del interruptor de los faros.

Nota : Después de encender el interruptor de encendido, las siguientes

indicaciones permanecerán encendidas hasta que se arranque el

motor.

Indicador de mal funcionamiento

Indicador de baja presión de aceite

Indicador ABS

Indicador de temperatura del refrigerante

Instrucciones : En caso de que el indicador de temperatura del refrigerante, el

indicador de mal funcionamiento, el indicador de baja presión de

aceite o el indicador del ABS se enciendan durante el

funcionamiento del vehículo, lleve el vehículo al taller autorizado por

Bajaj más cercano para su inspección o reparación.

Faro apagado, DRL 'encendido' con alta intensidad.

Intensidad de brillo del grupo de instrumentos “ALTA”

Faro encendido, DRL 'ON' con baja intensidad.

Intensidad de brillo del grupo de instrumentos “BAJA”

Detalles del tablero de Instrumentos - ODO e IFE

Procedimiento para conﬁgurar AFE B y TRIP B:

El interruptor de encendido está en ON y el botón de modo está

presionado durante menos de 1 segundo. Se selecciona el modo

TRIP B. En el modo Trip B, se muestra AFE B.

TRIP B: El cuentakilómetros parcial muestra la distancia

total recorrida por el vehículo en modo TRIP B. Si se

reinicia el modo TRIP B, se reiniciará el consumo de

combustible promedio (AFE B).

AFE B (Economía media de combustible B):Esto indicará

el consumo de combustible promedio en km/L en el modo

TRIP B.

Procedimiento para conﬁgurar AFE A y TRIP A:

El interruptor de encendido está en la posición ON y el botón de

modo está presionado durante menos de 1 segundo. Se selecciona

el modo TRIP A. En el modo Trip A, se muestra AFE A.

TRIP A: El cuentakilómetros parcial muestra la distancia

total recorrida por el vehículo en modo TRIP A. Si se

reinicia el modo TRIP A, se reiniciará el consumo de

combustible promedio (AFE A).

AFE A (Economía de combustible promedio A): Esto

indicará el consumo de combustible promedio en km/L en

el modo TRIP A.

Detalles del tablero de Instrumentos - AFE A, TRIP A y AFE B, TRIP B

Nota: El AFE se actualizará cada 60 segundos. El AFE se restablecerá si se restablece el TRIP A o TRIP B correspondiente o se desconecta la batería.

DTE (Distancia hasta vaciar el tanque ): Indica la distancia estimada que el vehículo puede recorrer en

las condiciones actuales de economía y nivel de combustible.

El cálculo de DTE es independiente de TRIP y se basa en AFE para la distancia recorrida durante los

últimos 25 km.

El recuento máximo de DTE es 990 Km. El grupo de instrumentos mostrará valores en múltiplos de 10.

Nota: IFE y DTE se muestran en la “Pantalla de información múltiple inferior”. Cuando se muestra IFE,

presione el botón Conﬁgurar SET durante más de 3 segundos; DTE se muestra en lugar de IFE

Conﬁguración de TRIP:

Si se presiona el botón Conﬁgurar SET durante más de 3 segundos en el modo TRIP A o TRIP B, entonces la AFE y la distancia de viaje respectivas se

restablecerán a cero mientras que DTE continuará mostrando el valor anterior.

Nota: Una vez completado el valor máximo de 999,9 km, la pantalla del viaje seleccionado se congelará y no se pondrá a cero automáticamente.

Sin embargo, el grupo de instrumentos continuará calculando y mostrando el valor AFE.

Nota: Si se conduce el vehículo ignorando la pantalla del nivel de combustible y el símbolo del tanque (se mostrará como '--' Km).

Durante la recarga de gasolina: Si se llena más de 1 litro de gasolina, el DTE se calculará en función del volumen de combustible revisado. Si se llena menos de 1 litro de gasolina, no

habrá cambios en el valor del DTE.

Detalles del tablero de instrumentos - DTE Y TRIP

Reinicio del odometro parcial trip’s:

Los botones Modo (M) y Conﬁguración (S) se usan para

seleccionar y restablecer “ODO/TRIP A/TRIP B”.

Recordatorio de servicio

Viaje A/B

Viaje A/B

Modo

Modo

Colocar

Colocar

Reloj

Reinicio del reloj: El reloj digital indica la hora en HH y MM separados por dos

puntos ':' Es un reloj que usa el formato de 12 horas.

Para ingresar al modo de conﬁguración del reloj, presione el

botón Mode (M), seleccione “CONFIGURACIÓN” -->

“CONFIGURAR RELOJ” y presione el botón “Mode & SET”

durante más de 3 segundos.

Presione el botón Modo

durante menos de 1 segundo.

Presione el botón Set durante

más de 3 segundos.

El modo cambia de “ODO/

TRIP A/ TRIP B”.

El TRIP A/TRIP B'

seleccionado se reiniciará.

El otro modo TRIP

continuará actualizándose.

Los dígitos HH comienzan a parpadear.

Los dígitos de la hora aumentarán

El valor HH se almacenará mientras

MM comienza a parpadear.

Los dígitos de los minutos aumentarán.

Se almacenará el valor de los minutos.

AM y PM comienzan a parpadear

Seleccione AM/PM.

Todas las paradas parpadeantes y el

reloj muestra el valor seleccionado de

HH:MM AM/ PM.

Salidra automática sin guardar el valor

establecido. Si se indican las rpm del

motor o del vehículo, el sistema saldrá

del modo de ajuste del reloj sin

guardar el valor establecido.

Presione los botones M y S

juntos para más de 3 segundos.

Si se selecciona el modo de

ajuste del reloj y no se realiza

ninguna acción durante más

de 5 segundos.

Presione el botón M durante

menos de 1 segundo.

Presione el botón S durante

menos de 1 segundo.

Presione el botón S durante

menos de 1 segundo.

Presione el botón M & S

durante más de 3 segundos.

Presione el botón Modo

durante menos de 1 segundo.

Presione el botón M durante 1

segundo.

Conexión Bajaj Ride

Cuadro de instrumentos

Teléfono

Inteligente

Botón

de Modo

Aplicación Bajaj Ride Connect: “Bajaj Ride Connect” La aplicación se basa en la conectividad bluetooth con el tablero de

instrumentos. Esta aplicación ofrece una variedad de funciones, que incluyen gestión de vehículos,

reserva de servicios, almacenamiento de documentos y más.

Con una perfecta conectividad Bluetooth con Pulsar, la aplicación garantiza una experiencia de

conducción personalizada y cómoda para cada usuario registrado.

Características clave de la aplicación: Bluetooth: una vez conectado al vehículo a través de la aplicación, el usuario puede acceder a las

siguientes funciones de Bluetooth: a. Aceptar/rechazar llamadas con la ayuda de los botónes “SET” y “salir” en el

interruptor de control izquierdo.

b. Nivel de batería del teléfono inteligente.

c. Señal de red de teléfonos inteligentes.

d. Llamadas perdida.

e. Mensajes.

Servicio: a. Reserve una cita de servicio técnico.

b. Localice la ubicación cercana de un taller autorizado BAJAJ.

Almacenamiento de documentos: Documentos importantes relacionados con el vehículo, como

Los documentos de seguro y los certiﬁcados de registro se pueden almacenar de forma segura

dentro de la aplicación, lo que proporciona un fácil acceso cuando sea necesario.

Recordatorios :Los usuarios pueden conﬁgurar recordatorios para el mantenimiento y servicio del

vehículo.horarios. Renovaciones de seguros y otras tareas importantes.

Descarga de aplicación: La aplicación Bajaj Ride Connect está

disponible en Google Play Store (para Android) o Apple Store (para

iOS).

Descargue la aplicación “Bajaj Ride Connect” desde Google

Play Store/Apple Store.

Haga clic en “Registrarse” para registrarse en la aplicación con

su contraseña cifrada (clave) proporcionada por el

concesionario.

Ingrese sus datos personales (nombre y apellido).

Ingrese el VIN de su vehículo (el VIN también se puede

escanear).

Regístrese en la aplicación

Introduzca su clave.

Iniciar sesión en la aplicación

La aplicación “Bajaj Ride Connect” está lista para funcionar.

Conectividad Bluetooth: Su vehículo está equipado con una función

de conectividad Bluetooth mediante la cual puede vincular su

teléfono inteligente con el tablero de instrumentos de su vehículo

Pulsar a través de la aplicación “Bajaj ride connect”.

Gire el interruptor de encendido y el interruptor de apagado a

la posición “ON”.

Inicie sesión en la aplicación “Bajaj ride connect” en su teléfono

inteligente.

Para la primera conexión, permita que la aplicación acceda a:

a.

Ubicación del dispositivo si el GPS no está habilitado en su

dispositivo.

b.

Acceda a los registros de su teléfono.

c.

Enviar y ver mensajes.

Conexión Bajaj Ride / Control switch - LH

Precaución: No utilice el teléfono móvil mientras conduce.

Una pérdida momentánea de concentración

podría provocar un accidente.

Se ha proporcionado una toma USB de carga móvil en el

lado izquierdo del soporte del tablero de instrumentos.

El puerto USB cuenta con una tapa para protegerla de la

entrada de polvo y agua durante el lavado o la lluvia.

Asegúrese siempre de que la tapa del cargador esté

ﬁrmemente colocada en el enchufe cuando el enchufe

del cargador no esté en uso.

El cargador móvil suministrará voltaje de salida sólo

cuando el motor esté en funcionamiento.

El cliente deberá utilizar un cable USB adecuado para la

carga del móvil.

Tapa del cargador

Toma de carga

Cargador de Móvil

Sistema ABS

El sistema ABS de doble canal está instalado en

los vehículos Pulsar NS 200.

ABS de doble canal signiﬁca que el ABS está

instalado en las ruedas delanteras y traseras.

Mantenga siempre una distancia segura entre

usted y los objetos. adelante. La velocidad del

vehículo siempre debe reducirse durante

condiciones extremas de la carretera. La

distancia de frenado para motocicleta. equipado

con un sistema de frenos antibloqueo puede ser

más largo que para aquellos que no lo tienen en

condicio nes difíciles de la carretera. Durante

estos condiciones el vehículo debe conducirse a

velocidades reducidas.

Cuando aplica el freno delantero/freno trasero

presionando la palanca del freno delantero/pedal

del freno trasero en condiciones que pueden

bloquear las ruedas, sentirá una sensación

correspondiente (pulsación) en la palanca del

freno delantero/pedal del freno trasero. (según

corresponda al modelo) Esto es normal y signiﬁca

que el ABS está activo.

La tecnología ABS requiere que el conductor frene

adecuadamente para garantizar un frenado más

seguro, especialmente en condiciones extremas.

También se recomienda utilizar los frenos delantero

y trasero simultáneamente.

Siempre reduzca la velocidad en las curvas. El

sistema de frenos antibloqueo no puede prevenir

accidentes resultantes de velocidades excesivas.

Nunca conduzca desconectando el cable del

velocímetro de la rueda.

Sistema de Frenos Antibloqueo (ABS)

Característica de luz de circulación diurna: La luz DRL (luces de circulación diurna) están el interior

de la farola.

La luz DRL (Luces de circulación diurna se enciende (alta

intensidad) cuando el interruptor de encendido se gira a

la posición "ON".

Después de que el interruptor de luces se coloca en la

posición 'ON' con motor en marcha La intensidad de las

luces DRL se reducirá.

La luz trasera se encenderá. DRL encendido.

Los faros delanteros, los faros traseros, la luz de matrícula

y la luz de posición se encenderán. Las luces de circulación

diurna (DRL) permanecerán encendidas (baja intensidad).

Interruptor de

encendido

ON Alta Intensidad

ON Baja intensidad

Interruptor

de luces

Luces

Mando Derecho

Interruptor de luces : Tiene 2 posiciones. Cuando el interruptor

de encendido está en la posición "ON" y el motor está en la

posición "ON", el sistema de iluminación funcionará según la

tabla indicada

Luces altas

Luz baja

INTERRUPTOR DIRECCIONALES: Al girar el interruptor a

la izquierda se activan

las direccionales delantera

y trasera izquierdas.

Al girar el interruptor a

la derecha se activan

las direccionales delantera

y trasera derechas.

BOCINA: Al presionar el botón se activa la bocina.

INTERRUPTOR DE LUZ DE PASO: Presione este botón para activar la

luz alta. Se utiliza para advertir a los

vehículos que circulan en la dirección

puesta que va a pasar a un vehículo.

INTERRUPTOR DE ARRANQUE: El botón de arranque acciona

el arranque eléctrico

DE EMERGENCIA: En caso de emergencia,

mueva el interruptor de

apagado a la posición OFF.

El display del velocímetro funcionará

cuando el interruptor de emergencia

este en posición ON.

AVISO: El sistema de luces AHO

consiste en que las luces se encienden

automáticamente cuando se enciende

el motor. Este sistema está INCLUIDO

en su motocicleta.

B.

C.

D.

E.

F.

Mandos Derecho e Izquierdo

BOTÓN MODOS ABS/LLAMADAS (M):

Presione para seleccionar el modo

deseado de ABS.

Aceptar/Rechazar llamadas.

– Aceptar llamada: Presione el botón de

llamada durante menos de 1 segundo.

– Rechazar llamada: Presione el botón de

llamada durante más de 3 segundos.

A.

Sillín Trasero - Herramienta

REMOVER EL SILLÍN TRASERO

Inserte la llave en la cerradura (A).

Gírela en sentido de las agujas del reloj.

Tire del extremo delantero del asiento trasero.

Saque el asiento trasero.

PRECAUCIÓN: El sillín trasero debe quedar totalmente asegurado.

Conducir la motocicleta con el sillín sin asegurar puede

causar la pérdida de control y posiblemente un accidente.

Se encuentra debajo del asiento trasero.

Se proveen 2 correas de goma para sostener el kit de herramientas.

PRECAUCIÓN: Siempre mantenga bien sujeto el Kit de Herramienta.

Sillín Delantero - Batería

REMOVER EL SILLÍN DELANTERO: Primero retire el sillín trasero.

Saque los tornillos del asiento delantero (A).

Hale el extremo trasero del asiento delantero hacia atrás.

Saque el asiento delantero.

BATERÍA: Se encuentra debajo del asiento delantero.

En la página donde se encuentra el “Mantenimiento

de la batería” puede encontrar más detalles.

PRECAUCIÓN

Siempre mantenga bien sujeta la Batería pues puede

causar daños al sistema eléctrico por posibles descargas.

imagen de referencia

INSTALACIÓN DEL SILLÍN DELANTERO

Guíe la lengüeta (A) del asiento en la ranura (B).

Empuje el asiento hacia el tanque de combustible.

Guíe los soportes traseros (C) con los oriﬁcios del chasis

Ajuste los tornillos (D).

PRECAUCIÓN: El sillín trasero y delantero deben quedar totalmente

asegurados. Conducir la motocicleta sin asegurararlos puede

causar pérdida de control y posiblemente un accidente.

INSTALACIÓN DEL SILLÍN TRASERO

Asegúrese de que el asiento delantero esté correctamente instalado.

Coloque el asiento trasero en posición de montaje.

Inserte el soporte (E) del asiento en el gancho (F).

Haga coincidir la barra del asiento trasero (G) con

el seguro del asiento (H).

Presione la parte delantera del asiento.

Instalación Sillín Delantero y Trasero

DESMONTAJE CUBIERTA IZQUIERDA / DERECHA

Desinstale el asiento trasero y el delantero.

Retire el tornillo (A) arriba y el (B) abajo

del soporte de la cubierta lateral.

Hale la parte frontal de la tapa lateral para

liberar su lengüeta del soporte (C) que se

encuentra sobre el tanque de combustible.

Hale la parte trasera de la tapa lateral para

liberar la lengüeta (E) del oriﬁcio (F) en el chasis.

Quite las cubiertas como se describe en este instructivo, de lo contrario podría dañar los puntos de anclaje.

MONTAJE CUBIERTA IZQUIERDA / DERECHA

Guíe la traba (D) ubicada en el frente de la tapa

lateral en el oriﬁcio (C) que se encuentra sobre

el chasis y presione la tapa hacia adentro.

Guíe la traba (E) ubicada en la parte de atrás de la

cubierta lateral en el oriﬁcio (F) que se encuentra

sobre el chasis y presione la tapa hacia adentro.

Ajuste los tornillos de arriba (A) y de abajo (B)

con el destornillador.

Cubierta Izquierda y Derecha

PRECAUCIÓN: B

FRENOS: Para una conducción segura los frenos siempre se deben mantener en perfecto estado.

LÍQUIDO DE FRENO DELANTERO Y TRASERO

El depósito del líquido de freno delantero se encuentra sobre el lado derecho del manillar.

El depósito del líquido de freno trasero se encuentra detrás del reposapiés derecho del pasajero.

Para veriﬁcar el nivel de líquido de frenos estacione la motocicleta perpendicular al suelo con el

manillar derecho.

Asegúrese de que el nivel del líquido de freno se encuentre entre las marcas máximas y mínimas.

CAMBIO DEL LÍQUIDO DE FRENO

Veriﬁque y ajuste el nivel del líquido de freno en cada mantenimiento.

Cambie el líquido de freno delantero y trasero según el programa de mantenimiento.

Utilice únicamente líquido de freno DOT-3 o DOT-4 (de un frasco cerrado).

AJUSTE FRENOS: El sistema de disco hidraúlico no se debe ajustar de manera manual, en caso que el

nivel de líquido de frenos alcance la marca mínima “LOWER” se recomienda veriﬁcar el desgaste de las

pastillas de freno, normalmente el nivel se recupera al cambiar las pastillas de freno.

Siga las recomendaciones de seguridad en el capítulo de Tips de Conducción.

Frenos

Sistema de frenos ABS de doble canal (Anti-Bloqueo de freno). Sistema diseñado para evitar el bloqueo

de las rueda al frenar. El sistema regula atomáticamente la fuerza de frenado para evitar que las ruedas

se deslicen durante la frenada.

BATERÍA

La batería se

encuentra debajo del

asiento delantero.

PRECAUCIÓN: No conduzca la moto con la batería

desconectada o averiada. Puede provocar daños

en los componentes eléctricos / electrónicos.

BUJÍAS

Quite las bujías usando la herramienta adecuada.

Limpie las bujías

Ajuste la calibración doblando el electrodo

lateral con cuidado.

Calibración: 0,7 - 0,8 mm

Bujías: (x2) : RG - 6HCC (Derecha/Izquierda)

(x1) : BOSCH - VR5NE (central)

Mantenga la presión adecuada como se menciona

abajo para aumentar la vida útil de la llanta.

Garantizar la seguridad durante la conducción

para un mejor consumo de combustible.

Recuerde veriﬁcar el indicador de desgaste de las llantas,

este le informa si la llanta es apta o no para la conducción.

25 psi

Delantera

32 psi

Trasera Sólo

Trasera con Pasajero

28 psi

Generales

Características: No requiere rellenar.

Se reduce la descarga, mejora la seguridad.

No posee tubo de ventilación hacia el medio ambiente. Por

lo cual no hay descarga del electrolito a través del tubo de

ventilación

Debe respetar el medioambiente al desechar la batería.

Se recomienda entregarla al mismo Centro de Servicio

UMA para su desecho.

Cuando se ilumine el indicador de batería baja en el

velocímetro, se recomienda contactar a un centro de

servicio UMA para cargar la batería de inmediato.

Generales

CADENA: El ajuste de la cadena debe ser realizado siempre que

se requiera (realice constantemente la inspección de esta).

La holgura de la cadena debe estar entre 25 - 35 mm.

Las marcas de los ajustadores de la cadena deben estar

en la misma posición a ambos lados.

CADENA (TIPO O-RING)

Los O-ring deben estar lubricados para un mejor funcionamiento.

Se puede lubricar los O-ring de la cadena con lubricante de

cadena BAJAJ que se puede adquirir en los centros de servicio

UMA. Asegúrese de que el lubricante no dañe la parte de goma

de los O-rings.

NOTA: El hecho de no realizar este proceso o mantener

la holgura de la cadena fuera de estos límites generará

un desgaste acelerado del kit de arrastre.

Lubrique la cadena por lo menos cada 500 km si usa

la motocicleta en zonas muy húmedas o polvorientas.

INSPECCIÓN NIVEL DE ACEITE: Colocar la moto sobre una superﬁcie

nivelada en el estante central.

Comprobar el nivel de aceite en la mirilla

como se muestra en la fotografía con

el motor apagado.

Mantenga siempre el nivel de aceite entre

la parte superior (C) y la marca inferior (D).

ACEITE DEL MOTOR : Revisar cada semana

Mantener el nivel de aceite entre la marca

superior y la marca inferior de la mirilla.

Cambiar el aceite como lo indica la tabla

de mantenimiento perióv dico.

Es muy importante seguir la frecuencia recomendada de cambio

de aceite para dar una larga vida a los componentes del motor.

Para más detalles consulte el cuadro de mantenimiento periódico.

Antes de encender el motor veriﬁque si el nivel de aceite

4T es el adecuado. Ver sección: ACEITE MOTOR

1ra

2da

3ra

4ta

5ta

km/h

km/h

km 0 - 1000

1.000 - 2.000

6ta

Aceite de Motor

Se localiza detrás del tornillo de drenaje del aceite.

Se debe limpiar periódicamente acudiendo a un Centro

de Servicio UMA según el cuadro de mantenimiento.

Mantenga siempre la velocidad por debajo de los valores

indicados en la tabla de arriba.

No revolucione el motor excesivamente.

No ponga en movimiento la moto inmediatamente después de

haber encendido el motor. Deje el motor en ralenti por 1 minuto

para permitir que el motor se lubrique internamente.

Filtro de aceite (CEDAZO):

Filtro de aceite (PAPEL):

Frecuencia de cambio

Capacidad de aceite

SAE 20W50, API SN,

JASO MA2 o 10W50 sintético

Cada 5.000 Km

Cambio 1.200 cc

Desensamble: 1.400 cc

Se localiza en la cubierta del embrague.

Se debe cambiar periódicamente acudiendo a un centro de

servicio UMA según el cuadro de mantenimiento.

Asentamiento del motor: Es importante para prolongar la vida del motor y mantenerlo

libre de problemas de rendimiento.

Durante los primeros 2000 kms no debe exceder las siguientes

velocidades.

Antes de encender el motor veriﬁque si el nivel de aceite 4T

es el adecuado. Ver sección: ACEITE MOTOR

Especiﬁcaciones del aceite

recomendado

El líquido refrigerante sirve para refrigerar el motor.

La bomba de agua (A) que se encuentra en el motor hace

circular el refrigerante en el sistema de refrigeración.

La presión resultante del calentamiento del sistema de refrigeración

es regulada por la válvula que se encuentra en la tapa del radiador (B)

detrás de la cubierta lateral derecha.

El aumento de la temperatura hace que el exceso del

refrigerante ﬂuya para compensar el tanque refrigerante (C).

Cuando la temperatura desciende, el excedente de refrigerante

es succionado de nuevo hacia el sistema de refrigeración.

PRECAUCIÓN: Cuando la motocicleta circula, el líquido

refrigerante se calienta mucho y se encuentra bajo presión.

No saque la tapa del radiador, la manguera u otro componente del

sistema de refrigeración cuando el motor esté caliente. Espere a que el

motor y el sistema de refrigerado se enfríen. Si usted tiene contacto con

líquido refrigerante caliente, enjuáguese de inmediato con agua tibia.

Refrigerante del motor

ESPECIFICACIONES DEL LÍQUIDO REFRIGERANTE: Mezcla lista anticongelante.

Cantidad total de anticongelante: 1.000 ml (750 – 780 ml

en el radiador y 220 – 230 ml en el tanque de expansión).

RELLENADO DEL LÍQUIDO REFRIGERANTE: 1. Estacione la motocicleta perpendicular al suelo.

2. Veriﬁque el nivel del líquido refrigerante del motor.

El motor debe estar frío.

3. Asegúrese que el nivel del líquido se encuentre

entre las marcas mínimas y máximas.

4. Siempre rellene el refrigerante por medio de la tapa de la reserva.

5. Reemplace el líquido refrigerante con la

marca recomendada o equivalente.

6. Utilice guantes de nitrilo para drenar y nivelar el líquido refrigerante.

7. No rellene el líquido a través de la tapa del radiador.

Si el refrigerante premezclado no está disponible, el líquido

refrigerante concentrado y agua destilada deben mezclarse

por separado en una jarra limpia en proporción 1:1.

PRECAUCIÓN: El líquido refrigerante es

venenoso y es riesgoso para la salud.

Evite el contacto con la piel, ojos y ropa. Si se salpica

refrigerante en los ojos, enjuáguese de inmediato con agua

y recurra a un oftalmólogo. Lave con agua y jabón las áreas

afectadas por líquido refrigerante de inmediato. Si ingiere

refrigerante, contacte a un médico de inmediato. Cámbiese la

ropa que han estado en contacto con el líquido refrigerante.

Mantenga este líquido fuera del alcance de los niños.

Refrigerante del motor

Evite mezclar diferentes tipo de refrigerante.

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

ENCENDIDO DEL MOTOR: 1. Conﬁrme que la transmision esté en neutral.

2. Mantenga el acelerador cerrado y accione el botón de arranque.

3. Cuando el motor encienda suelte el botón de arranque.

Precaución: No accione el arranque de manera continua

por más de 5 segundos porque se descarga la batería.

Espere 15 seg. entre cada accionar del arranque

para facilitar la recuperación de la batería.

PRECAUCIÓN: La motocicleta está equipada con un bloqueo de

arranque. Este interruptor evita el encendido si la transmisión

está en cambio. Sin embargo, se puede arrancar en cualquier

cambio si se presiona el embrague.

PRECAUCIÓN: Si se descarga la batería

puede arrancar el vehículo empujándolo.

ARRANQUE: Conﬁrme que el estante lateral y central están arriba.

Oprima la palanca del embrague.

Engrane la primera marcha (1a Vel).

Gire levemente el acelerador mientras

libera simultáneamente el embrague.

Mientras libera la palanca del embrague abra el acelerador,

solo para alcanzar las r.p.m necesarias para mover la moto.

CAMBIO DE MARCHAS: Libere el acelerador y oprima la palanca del embrague

Embrague la marcha superior o inferior.

Abra el acelerador mientras libera la palanca de

embrague simultáneamente.

¿Cómo conducir tu motocicleta?

Cuando haga cambios de velocidad descendentes no supere las velocidades mostradas

en la tabla de arriba ya que podría dañar el motor y hacer patinar la rueda trasera.

ADVERTENCIA: de 6ta a 5ta

de 5ta a 4ta

de 4a a 3a

de 3a a 2da

de 2da a 1ra

54 Km/h

45 Km/h

35 Km/h

25 Km/h

15 Km/h

Velocidades recomendadas

para bajar el cambio/marcha

CONDUCCIÓN

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

CONDUCCIÓN

ESTACIONANDO LA MOTO: 1. Coloque la moto en el parador central en una

superﬁcie horizontal.

2. Bloquee la dirección.

3. En pendientes coloque la moto en primera marcha

para evitar su desplazamiento o caída.

PRECAUCIÓN: No intente estacionar la motocicleta en el estante

central en superﬁcies inclinadas ya que la motocicleta se podría caer.

TIPS PARA UNA CONDUCCIÓN SEGURA: Siempre use casco mientras conduce la

motocicleta. Su casco debe ser homologado por

las normas locales.

Lea las instrucciones a fondo en este manual y

sígalas cuidadosamente.

Evite accesorios innecesarios para la

seguridad tanto de piloto y otros automovilistas.

Familiarícese y siga las reglas y regulaciones

de tránsito local así como las señales de

tránsito en general.

No sobrecargue la motocicleta, respete la

capacidad máxima de carga.

FRENADA: Libere el acelerador y la palanca de embrague con la

transmisión embragada para que el freno motor

le ayude a disminuir la velocidad.

Haga los cambios descendentes de marcha uno

a uno para alcanzar la posición neutral cuando

se detenga completamente.

Aplique ambos frenos (delantero y trasero)

simultáneamente hasta detenerse por completo.

Nunca bloquee los frenos, o de lo contrario hará

patinar las ruedas. En las curvas, utilice los frenos

de forma juiciosa y no desembrague.

Reduzca la velocidad antes de llegar a la curva.

En caso de frenada de emergencia concéntrese en

la aplicación de los frenos lo más fuerte posible

sin patinar sin intentar bajar marchas en la

transmisión.

DETENIENDO LA MOTO: 1. Cierre completamente el acelerador

2. Ponga la transmisión en posición neutral.

3. Detenga completamente la moto.

4. Gire la llave de encendido a la posición OFF.

Tips para una conducción segura

INSPECCIONES DIARIAS DE SEGURIDAD: Asegúrese de tener suﬁciente

combustible para su viaje.

Revise que no haya fugas de combustible

en las mangueras.

Revise el nivel de aceite del motor (entre las

marcas superior e inferior de la mirilla).

Revise el juego libre del cable del acelerador de 2 3 mm. con funcionamiento suave y regreso ﬁrme.

Revise el juego libre del pedal de freno 20 a 30 mm.

Revise el indicador de desgaste de las bandas o

pastillas de freno.

Revise la tensión de la cadena de 25 a 35 mm y

que esté bien lubricada.

Funcionamiento de todas las luces y bocina.

Movimiento suave de la dirección sin restricciones.

Juego libre en la palanca de embrague de 2 a 3 mm.

Regreso del estante central y lateral.

Presión de inﬂado correcta en las dos

llantas - sin grietas/ cortes.

Correcta ﬁjación y posición de los espejos.

Familiarícese bien con el arranque, la

aceleración y el frenado del vehículo.

Al aplicar los frenos, utilice los frenos delantero

y trasero de forma simultánea. La aplicación de

un solo freno puede hacer que el vehículo pierda

el control .

Conduzca a una velocidad apropiada, evite acelerar

y frenar en zonas innecesarias .

Conduzca con mayor precaución en piso mojado

para evitar accidentes.

Maneje con precaución.

Salga temprano para llegar a su destino de

manera segura.

Lleve siempre los documentos de la motocicleta

vigentes y una licencia válida de conducción.

Evite manejar sobre arena suelta o piedras, donde

el vehículo podría patinar.

Sujete adecuadamente la ropa suelta mientras

conduce o monta para evitar enredos u otros

bjetos en las ruedas.

Concéntrese siempre en un manejo seguro.

Tips para una conducción segura

Conduzca con suavidad y de forma constante a una

velocidad de entre 40 y 50 km/h.

Conduzca a una velocidad constante; evite aceleraciones

bruscas y de frenado en la medida de lo posible.

Planiﬁque sus viajes adecuadamente con un mínimo de

arranques y paradas.

Cambie de marcha de acuerdo con los

requisitos de velocidad.

Conducir tan lejos como sea posible en la marcha más larga.

Viaje lo más ligero posible; no sobrecargue la motocicleta.

Pare el motor rápidamente al ﬁnal del viaje.

Evite el calentamiento excesivo por paradas

intermedias, apague el motor si desea detenerse

por más de dos minutos.

La condensación dentro de la farola es un fenómeno natural.

La condensación se produce cuando el aire atmosférico, que

contiene vapor de agua o humedad, entra en el faro a través

de los respiraderos y se condensa debido a la diferencia de

temperaturas.

Una ﬁna capa de niebla se puede formar en la superﬁcie

interior del lente del faro.

La delgada niebla se despejará y saldrá a través de las rejillas

de ventilación durante las condiciones normales de

funcionamiento.

La condensación y el empañamiento del lente del faro pueden

currir durante la lluvia o después del lavado.

La condensación de humedad en el interior del lente del faro

desaparecerá gradualmente encendiendo el faro en la luz de

carretera y conduciendo el vehículo a una velocidad de 30 a 40

km / h durante unos 15 minutos.

El tiempo de evaporación variará dependiendo de la humedad

del aire ambiente.

Tips para una conducción segura

PERIÓDICO

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

Imagen de referencia

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

PERIÓDICO

Es fuertemente recomendado usar unicamente el grado de aceite recomendado.

De acuerdo al modelo

Una limpieza mas frecuente es recomendada si se transita en entornos con polvo.

PRECAUCION: Es muy importante utilizar el grado de aceite y frecuencia de cambio recomendado para una larga

duracion de los componentes criticos del motor.

No reutilizar aceite drenado. Disponga del aceite usado de forma amigable con el medio ambiente.

Mantenimiento Periódico

El mantenimiento periódico es una labor muy importante que debe realizarse para

mantener en óptimas condiciones de funcionamiento la motocicleta, además

garantiza su seguridad al conducir su motocicleta.

A: Ajustar

CL: Limpiar

L: Lubricar

T: Apretar

R: Reemplazar

C: Revisar

Holgura del taqué de válvula

Item

Operación

Tiempo

Notas

Mangueras de nailon para

ﬁltro de combustible en

línea con conector rápido

Filtro Gasolina en linea

Limpieza de bujías y

veriﬁcación de espacio

entre ellas

Lavado y secado

completo del vehículo

Aceite de motor

Filtro de aceite de motor

Filtro Tamiz (CEDAZO)**

Filtro de aire** y o-ring

de la cubierta del ﬁltro

6ta

Rev

1ra

15 días

1 mes

3 meses

6 meses

9 meses 12 meses 15 meses 18 meses

Cada

3 meses

CL,A

CL,A

2da

3ra

4ta

5ta

7ma

Cada

5.000

5.500

5.000

5.500

10.000

10.500

15.000

15.500

25.000

25.500

20.500

20.000

30.500

30.000

Asegurese de prevenir la entrada de agua en el

tanque de combustible, partes electricas y

silenciador. Use detergentes libres de cáusticos.

Use BGO 10W50, Limpiar visor de aceite cada

10,000kms mediante spray de gasolina y cepillo

de naylon. Reemplazar cada 5,000 km, rellene

cada 2,500 km.

Reemplazar en la primer revision y luego

cada 5000 km.

Limpiar ﬁltro tamiz (cedazo) en cada cambio

de aceite.

Reemplazar cada 20.000 km aprox o antes si

se requiere.

Reemplazar si se requiere.

Reemplazar cada 15.000 km.

Reemplazar cada 30.000 km.

Kms 1

A: Ajustar

CL: Limpiar

L: Lubricar

T: Apretar

R: Reemplazar

C: Revisar

Limpieza del oriﬁcio de

drenaje del silenciador

Sellos de la bomba de agua

Item

Operación

Tiempo

Notas

Casquillos silenciosos de la

base del motor para detectar

grietas

Conducto de goma del

cuerpo del acelerador

(manguito) para

endurecimiento resultante

Tubo de respiración del

motor para detectar grietas

Mangueras del sistema EVAP: comprobar si tienen grietas

Aletas del radiador de aceite

Mangueras de refrigerante

y radiador

Veriﬁcar el nivel de

refrigerante en el tanque de

expansión / Ajuste de la

abrazadera de la manguera

6ta

Rev

1ra

15 días

1 mes

3 meses

6 meses

9 meses 12 meses 15 meses 18 meses

Cada

3 meses

2da

3ra

4ta

5ta

7ma

Cada

5.000

5.500

5.000

5.500

10.000

10.500

15.000

15.500

25.000

25.500

20.500

20.000

30.500

30.000

Drene el tubo de drenaje de la conexión "Y" de

EVAP. Reemplace si está cortado o dañado.

Si se encuentra dañado, reemplacelo.

Reemplazar si se requiere.

Reemplazar si se requiere.

Revisar cada 40,000kms.

Reemplazar si se requiere.

Kms 10

Es fuertemente recomendado usar unicamente el grado de aceite recomendado.

De acuerdo al modelo

Una limpieza mas frecuente es recomendada si se transita en entornos con polvo.

PRECAUCION: Es muy importante utilizar el grado de aceite y frecuencia de cambio recomendado para una larga

duracion de los componentes criticos del motor.

No reutilizar aceite drenado. Disponga del aceite usado de forma amigable con el medio ambiente.

Reemplazar cada 30.000 km o 3 años (lo que ocurra primero)

Item

Operación

Tiempo

Kms Notas

Conexiones de la bobina HT

Limpieza de los contactos del

interruptor de encendido

Pasadores de soporte y lateral

Conexiones del motor de

arranque y del relé de arranque

Comprobación del indicador de

presión de aceite en la consola

después del encendido

Cadena de transmisión sellada

desgastada: limpiar, lubricar y

ajustar

Veriﬁque el código de falla,

borre el historial de fallas,

actualice el archivo

hexadecimal más reciente si

corresponde

Conexiones del arnés de

cableado, inspección de rutina y

conductos/ mangas de PVC

Batería, conexión y estado de

carga. Estado de tapa de

terminal positiva

6ta

Rev

1ra

15 días

1 mes

3 meses

6 meses

9 meses 12 meses 15 meses 18 meses

Cada

3 meses

2da

3ra

4ta

5ta

7ma

Cada

5.000

5.500

5.000

5.500

10.000

10.500

15.000

15.500

25.000

25.500

20.500

20.000

30.500

30.000

Use spray recomendado WD40.

Usar grasa recomendada AP.

A: Ajustar

CL: Limpiar

L: Lubricar

T: Apretar

R: Reemplazar

C: Revisar

C,A,T

C,A,T

C,A,T

C,A,T

C,A,T

C,A,T

C,A,T

C,A,T

C,A,

C,A,

C,A,

C,A,

C,A,

C,A,

C,A,

C,A,

C,CL

C,CL

C,CL

C,CL

C,CL

C,CL

C,CL

C,CL

CL,L,A CL,L,A CL,L,A CL,L,A CL,L,A

CL,L

CL,L,A CL,L,A CL,L,A

Es fuertemente recomendado usar unicamente el grado de aceite recomendado.

De acuerdo al modelo

Una limpieza mas frecuente es recomendada si se transita en entornos con polvo.

PRECAUCION: Es muy importante utilizar el grado de aceite y frecuencia de cambio recomendado para una larga

duracion de los componentes criticos del motor.

No reutilizar aceite drenado. Disponga del aceite usado de forma amigable con el medio ambiente.

Protección de conductos dañados / fundas de

PVC mediante la aplicación de una película de

cinta aisladora.

Aplique vaselina en los terminales de la batería.

Utilice el comprobador de baterías de Midtronics.

El testigo debería desaparecer después de

encender el motor. Después de 4000 rpm, no

debe aparecer ningún ícono.

El cliente debe aplicar lubricante para cadenas

en spray o uno equivalente cada 500 km . La

cadena debe ser limpiada con aceite SAE90 o

limpiador de cadenas recomendado por BAL

cada 2500 - 3000 km rotando la llanta trasera.

A: Ajustar

CL: Limpiar

L: Lubricar

T: Apretar

R: Reemplazar

C: Revisar

Item

Operación

Tiempo

Notas

Veriﬁque la fuente de las

fugas, si las hay, en el sistema

de frenos. Veriﬁque el estado

de las mangueras de freno

delanteras y traseras.

Veriﬁque el nivel de líquido de

frenos y rellénelo si es

necesario

Pastillas de freno para límite

de desgaste

Juego de dirección

Cojinete del vástago de

dirección y tapa del cojinete

de dirección (plástico)**

Aceite y sello de la horquilla

delantera

Posapiés traseros izquierdo

LH y derecho RH (bola y plato)

Compruebe si los sujetadores

de la rueda dentada trasera

están ﬂojos

Brazo oscilante NRB para

mayor juego

6ta

Rev

1ra

15 días

1 mes

3 meses

6 meses

9 meses 12 meses 15 meses 18 meses

Cada

3 meses

C,A,R

C,A,R

C,A,R

C,A,R

C,A,R

C,A,R

C,A,R

C,A,R

C,CL,L C,CL,L C,CL,L C,CL,L C,CL,L C,CL,L C,CL,L

CL,L

CL,L

CL,L

CL,L

CL,L

CL,L

CL,L

2da

3ra

4ta

5ta

7ma

Cada

5.000

5.500

5.000

5.500

10.000

10.500

15.000

15.500

25.000

25.500

20.500

20.000

30.500

30.000

Reemplace si es necesario. Utilice grasa

Limaplex para lubricación.

Desmontar guardapolvo de barras frontales y

limpiar reten y barras con agua. Montar

nuevamente en su posicion original despues de

limpiar. Reemplazar aceite, sello de aceite y

guardapolvo en conjunto cada 30.000 km.

Revise y recargue el aceite de freno DOT 4 en

cada servicio. Reemplace aceite de freno DOT 4 y

sellos maestros/de pinza cada 30,000kms.

Lubricar cada 40.000 km.

Reemplazar cada 15000 Kms.

Utilice valores de torque según el modelo.

Reemplazar bola y plato si se requiere.

Kms 28

Es fuertemente recomendado usar unicamente el grado de aceite recomendado.

De acuerdo al modelo

Una limpieza mas frecuente es recomendada si se transita en entornos con polvo.

PRECAUCION: Es muy importante utilizar el grado de aceite y frecuencia de cambio recomendado para una larga

duracion de los componentes criticos del motor.

No reutilizar aceite drenado. Disponga del aceite usado de forma amigable con el medio ambiente.

Item

Operación

Tiempo

Kms Notas

Veriﬁque y conﬁrme que todas

las bombillas/interruptores

funcionan

Ajuste del enfoque del faro

Lubricación general – Palanca

de embrague

Presión de aire de los

neumáticos

Posición del espejo y ﬁrmeza

articular

Puerto USB para Mobil

Juego excesivo en gomas

porta sprocket

Revisar grietas en tuercas

antivibrantes de caucho de

carenado y farola

Todos los sujetadores están

apretados, pocos son, Eje

delantero y trasero, eje de

brazo oscilante,Reposapiés

del piloto, tirante del pasajero

Ajuste del juego libre del cable

del embrague y del acelerador

6ta

Rev

1ra

15 días

1 mes

3 meses

6 meses

9 meses 12 meses 15 meses 18 meses

Cada

3 meses

2da

3ra

4ta

5ta

7ma

Cada

5.000

5.500

5.000

5.500

10.000

10.500

15.000

15.500

25.000

25.500

20.500

20.000

30.500

30.000

Reemplace las gomas porta sprocket si es

necesario.

Reemplazar si es necesario.

Reemplace los cables si operan de manera

diﬁcil.

Si los interruptores de tipo contacto están

pegajosos, utilice el aerosol WD40 recomendado.

Asegúrese de que la presión de los neumáticos

coincida con el modelo.

Utilice grasa AP recomendada.

La carga se puede comprobar en

Condición de arranque del motor utilizando la

Luz del LED USB.

Utilice valores de torque según el modelo.

A: Ajustar

CL: Limpiar

L: Lubricar

T: Apretar

R: Reemplazar

C: Revisar

Es fuertemente recomendado usar unicamente el grado de aceite recomendado.

De acuerdo al modelo

Una limpieza mas frecuente es recomendada si se transita en entornos con polvo.

PRECAUCION: Es muy importante utilizar el grado de aceite y frecuencia de cambio recomendado para una larga

duracion de los componentes criticos del motor.

No reutilizar aceite drenado. Disponga del aceite usado de forma amigable con el medio ambiente.

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

Imagen de referencia

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

Almacenamiento de la Motocicleta

Este procedimiento debe llevarse a cabo antes de guardar la

motocicleta por más de 15 días para evitar que la motocicleta

se oxide y pueda sufrir otros daños no operacionales como los

riesgos de incendio.

1. Limpie la motocicleta a fondo.

2. Vacíe el combustible del tanque

(si el combustible se deja durante un

tiempo más largo, el combustible dañará los

empaques internos).

3. Retire la bujía y agregue alrededor de 3 ml de

aceite de motor en el cilindro.

4. Accione el botón de arranque unas cuantas

veces para cubrir la pared del cilindro con el aceite

e instalar de nuevo la bujía.

5. Coloque la motocicleta en una plataforma de modo

que las ruedas no toquen el suelo.

6. Ponga aceite en todas las superﬁcies metálicas no

pintadas para prevenir la oxidación.

7. Lubrique los cables de control.

8. Cubra la moto perfectamente.

9. Asegúrese de que el área de almacenamiento

esté bien ventilada y libre de cualquier fuente

de llamas o chispas.

10. Agregue 10% más de aire a las llantas.

PREPARACIÓN PARA EL USO DESPUÉS DEL ALMACENAMIENTO

1. Limpie la moto

2. Asegúrese que la bujía está bien apretada.

3. Llene el depósito de combustible.

4. Cambie el aceite del motor.

5. Compruebe todos los puntos enumerados en la

sección de los controles de seguridad diaria.

6. Controle e inﬂe las llantas con la presión adecuada.

PARA LA BATERÍA: A. Retire la batería desconectando primero el terminal

negativo (-) y luego el terminal positivo (+) y colóquela

en una zona bien ventilada.

B. Antes de volver a usar la moto:

Lleve la batería a recargar.

Aplique vaselina en los terminales de la batería

(aplica solo a determinados modelos).

Instale la batería en orden inverso al de desinstalación.

MANUAL DE GARANTÍA

Motocicletas Ensambladas en Colombia

Para resumir son dos los factores que

hacen que los mantenimiento preventivos

sean de gran importancia: ¿Por qué son importantes

las revisiones de

mantenimiento preventivo?

Son los que garantizan la calidad, seguridad e idoneidad de la motocicleta. En esos

mantenimientos realizamos ajustes a diferentes sistemas de la motocicleta y además

recomendamos el cambio de algunas partes debido al desgaste normal por el uso

frecuente, el cambio de estas no corresponden a fallas en la motocicleta, por el

contrario se realizan con el ﬁn de mantenerla en perfecto estado de funcionamiento.

Son necesarias para mantener tu derecho de acceder a la garantía de 12 meses o

20.000 kilómetros, lo que primero ocurra, dado que dentro de los exclusiones de

la garantía encontrarás que un factor excluyente es el NO realizar un adecuado

mantenimiento del vehículo dentro de los Centros de Servicio UMA.

¿QUÉ ES LA

GARANTÍA?

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DIURNO (DRL)

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

¿QUÉ ES LA

GARANTÍA?

Debe entenderse como el derecho que

tiene el usuario a que se le reconozcan

los posibles defectos de manufactura o

ensamble de un producto.

¿QUÉ ES LA GARANTÍA?

Este manual le ayudará a conocer sus derechos y las

condiciones en las que se otorga la garantía como

propietario de su motocicleta Bajaj, para solicitar una

garantía en cualquiera de nuestros centros de Servicio

UMA a nivel nacional.

En caso que el propietario proceda con la venta de la

motocicleta antes del vencimiento de la garantía

torgada, debe entregarle este Manual de Garantía al

nuevo propietario para que tenga la información clara

sobre los derechos y condiciones de la garantía y

haga un adecuado uso de este respaldo de Bajaj.

Para ayudarte a cumplir

con esto Bajaj como

cortesía te otorga la Mano

de Obra Gratuita en las

siguientes revisiones: Servicio

Mano de Obra

Insumos y

Repuestos

Revisión de 500 - 750 km - Primeros 15 a 30 días

Revisión de 5.000 - 5.500 km o al tercer mes

Revisión de 10.000 - 10.500 km o al sexto mes

Revisión de 15.000 - 15.500 km o al noveno mes

Revisión de 20.00020.500 km o al doceavo mes

Revisión de 25.000 - 25.500 km o al quinceavo mes

Revisión de 30.000 - 30.500 km o al dieciochoavo mes

Revisión de 35.000 - 35.500 km o al veintiunavo mes

Revisión de 40.000 - 40.500 km o al veinticuatroavo mes

Gratuita

Gratuita

Gratuita

Paga el cliente

Paga el cliente

Paga el cliente

Paga el cliente

Paga el cliente

Paga el cliente

Paga el Cliente

Las revisiones de garantía se deben realizar dentro de los tiempos estipulados en este manual,

asistir por fuera del tiempo y kilometraje especiﬁcado podría ocasionar la pérdida de la garantía.

AVISO: El procedimiento detallado de cada revisión periódica se especiﬁca

en el capítulo de Programa de Mantenimiento del manual del

propietario, consulte al inicio del manual.

¿El derecho a la garantía que tengo como usuario BAJAJ, es

cubierto por el Centro de Servicio UMA o agencia donde compré

mi motocicleta, o puedo acudir a cualquier Centro de Servicio

UMA en Colombia?

Como usuario de Motocicleta BAJAJ puede acudir a cualquier

Centro de Servicio UMA a nivel nacional, donde podrá solicitar su

servicio y derechos relacionados con la garantía.

Recordamos que el periodo de la garantía original de la

motocicleta es de 20.000 Km o 12 meses, lo primero que ocurra;

además se aclara que la garantía es el derecho que tiene ante

cualquier defecto de manufactura o ensamble de su producto.

Una vez terminado el período de Garantía ¿puedo

seguir asistiendo a los Centros de Servicio UMA?

Una vez ﬁnalice su garantía le recomendamos que siga llevando

su motocicleta a mantenimiento cada 5.000 km; cerciorándose

siempre que el aceite de su vehículo se encuentre en su nivel

ideal, de lo contrario deberá solicitar atención en el Centro de

Servicio UMA de su conﬁanza. Tenga en cuenta que mantener

su motocicleta con el Aceite Genuino BAJAJ (BGO por su sigla en

inglés) y a un nivel adecuado es fundamental para conservar la

vida útil del motor.

Además los Centros de Servicio UMA le garantizan calidad en

el servicio, historial de su motocicleta consolidado, técnicos

entrenados en las tecnologías BAJAJ, respaldo de BAJAJ

en todo momento.

VALIDEZ DE LA GARANTÍA Y CONDICIONES

Grupo UMA S.A.S. distribuidor autorizado de la marca BAJAJ en Colombia a través de su red de distribución le

torga una garantía que cubre todo defecto de fabricación o ensamble por un período de 12 meses o 20.000

km, lo primero que se cumpla, siempre y cuando el usuario haya cumplido con los siguientes requisitos:

PARA QUE LA GARANTÍA SEA

VÁLIDA SE DEBE CUMPLIR

CONDICIONES: Haber efectuado las revisiones preventivas y mantenimientos previos a la

currencia del daño en un Centro de Servicio UMA

Haber utilizado partes y piezas originales BAJAJ en los mantenimientos previos.

Para las reclamaciones de motor, haber cumplido con los cambios de aceite en

los periodos estipulados. Tenga en cuenta que en algunas zonas del país las altas

temperaturas del medioambiente pudieran afectar el nivel de aceite de su motor,

por lo que recomendamos revisar constantemente o cambiar el aceite entre los

5.000 y 5.500 km o cada 3 meses, lo primero que se cumpla y haber usado el

aceite genuino BAJAJ. Recuerde que mantener el nivel adecuado del lubricante

e inspeccionar periódicamente es su responsabilidad.

Toda pieza sustituida en garantía pasará a ser legítima propiedad de BAJAJ.

Las piezas que se reemplacen durante el período de garantía tendrán su propio

periodo de garantía, así: mínimo 3 meses o 3000 km (lo primero que ocurra)

hasta que se cumpla el periodo de garantía del vehículo.

LA GARANTÍA

CUBRE: Daños debidos a incumplimiento o negligencia en las revisiones preventivas recomendadas por BAJAJ.

Daños generados por reparaciones o revisiones efectuadas con métodos no especiﬁcados por BAJAJ

por terceros no autorizados.

Estas exclusiones de garantía se rigen por lo establecido en la circular única

de la Superintendencia de Industria y Comercio en el numeral 1.2.2.2.1.

Daños debidos al uso de la motocicleta para carreras u otras actividades de competencia deportiva.

Daños debidos a métodos de funcionamiento que no sean los indicados en el Manual de Propietario,

por utilizar la motocicleta más allá de los límites o especiﬁcaciones indicados por BAJAJ. (Carga

máxima, capacidad de pasajeros, velocidad de motor y otros).

Daños debidos a la utilización de piezas o accesorios no originales o que no sean aprobados o

comercializados por Centro de Servicio UMA. o combustible, lubricante y compuestos líquidos con

especiﬁcaciones diferentes de las indicadas en el Manual de Propietario.

Daños debidos a una lubricación inadecuada o al uso de lubricantes no especiﬁcados por BAJAJ.

Daños debidos a modiﬁcaciones no aprobadas por BAJAJ (reparaciones del motor, modiﬁcaciones para

el rendimiento de la motocicleta, reducción de luces, aumentos y otros cambios).

Daños debidos al paso del tiempo (deterioro natural de superﬁcies pintadas o cromadas, corrosión y

tros deterioros) debidos a condiciones ambientales críticas o a agentes externos.

La sustitución y los trabajos de sustitución o reparación de piezas no originales BAJAJ o montadas por

personal ajeno al Centro de Servicio UMA

Daños debidos a almacenaje o transporte incorrectos.

Daños ocasionados en la motocicleta por cualquier accidente.

LA GARANTÍA

CUBRE: 12.

Bujía

Fusibles / Bombillos

Estator, Regulador, Bobinas

Relés, Supresor Ruido, Mandos

Arnes / Bocina / Puerto USB

LCD Velocímetro

Escobillas Motor arranque

Farola / Stop Led

Batería

CDI / ECU

Sensores / Actuadores / Bomba Combustible

Modulador ABS

Empaque Tapa Válvulas

Empaques Cilindro / Culata

Culata, Árbol de Levas

Caja de Cambios

Cilindro, Pistón, Cigueñal

Rodamientos del Motor

Filtro Combustible

Filtro Aire

Filtro Aceite

Guayas

Discos / Separadores Embrague

Disco / Tambor freno

Kit de Arrastre / Cadena transmisión

Bandas/Pastillas freno

Rodamientos

Guaya de Velocímetro

Reposapies goma

Retenedores

Llantas / Neumáticos

Cunas Dirección

Accesorios (Maleteros, Defensas, Parrillas, etc)

Sileciador

Amortiguadores

Velocímetro Análogo

Tanque Combustible / Pintura

Eléctricos

Motor

Filtros

Fricción

Gomas

Chasis

Tipo

Descripción

Meses

Kilometraje

Nota

Requisito

Seccionar frente al cliente, no debe tener elementos extraños

No exceder la capacida máxima de carga

No aplica para golpes, deterioro por agente quimico, por contacto con

superﬁcies altamente rugosas o condiciones ambientales severas

1. Lo primero que ocurra

2. Sólo se cubre por defecto de manufactura, no cubre impactos ni el desgaste natural del elemento

3. No aplica si tienen modiﬁcaciones o alteraciones

Nota: 1

5.000

5.000

5.000

20.000

5.000

5.000

6.000

10.000

10.000

10.000

5.000

5.000

20.000

20.000

20.000

20.000

5.000

5.000

10.000

20.000

5.000

5.000

10.000

10.000

20.000

20.000

20.000

20.000

Fluidos excluidos de garantía: Aceite de motor, transmisión o suspensión, grasa, electrolito de la batería, refrigerante del radiador, líquido de frenos o embrague y otros elementos especiﬁcados por BAJAJ.

Piezas de recambio de reposición frecuente. BAJAJ no ofrece garantía de piezas

ﬂuidos deteriorados por desgaste a consecuencia de su uso:

Las piezas o elementos mencionados a continuación no están cubiertos por la garantía.

Sin embargo Grupo UMA analizará cada situación particular, si la motocicleta se

encuentra dentro de los kilometrajes y tiempos mencionados en la siguiente tabla: . 65 .

Gastos adicionales a la reclamación de garantía, incluyendo:

Alojamiento, Manutención y otros gastos debidos a una avería del producto en un lugar apartado.

Compensaciones por tiempo perdido, pérdidas comerciales o gastos de alquiler de un producto

sustituto durante el periodo de ajuste.

BAJAJ se reserva el derecho de intr

caciones y

mejoras tenga por conveniente.

LA GARANTÍA

CUBRE: Daños causados por el uso de máquinas de alta presión o de vapor.

Evite dirigir el chorro de agua a los rodamientos ,o componentes eléctricos / electrónicos

la humedad aplicada se convertirá en corrosión.

Se pueden limpiar y proteger las piezas de metal que no tengan protección alguna con una cera al cromo.

Utilice sólo una solución de jabón neutro para limpiar el sillín, cuadro de instrumentos, indicadores, luz

piloto y pantalla parabrisas. No utilice ningún solvente que contenga agentes de limpieza.

Se deben poner las piezas muy sucias o manchadas de insectos a remojar en una solución de jabón y a

continuación se debe enjuagar.

Se aconseja, sobre todo para condiciones de funcionamiento adversas, proteger la motocicleta con ceras o

lubricantes adecuados. Su Concesionario podrá aconsejarle acerca de los mismos.

Si va a guardar la motocicleta durante un tiempo, consulte con su Centro de Servicio UMA para las

recomendaciones indicadas.

Recuerde agendar cita en su Centro de Servicio UMA más cercano para los cambios periódicos de aceite,

mantenimientos preventivos, generales y demás.

Recomendamos utilizar para todas nuestras motocicletas Aceite Genuino BAJAJ (BGO) y realizar el cambio

cada 5.000 km a 5.500 km o cada tres meses lo que primero ocurra.

Todo motor consume aceite, en el recorrido ascendente del

pistón, una pequeña cantidad de aceite será barrido a la cámara

de combustión y quemado en el siguiente ciclo de encendido.

también el aceite que lubrica las áreas de los impulsadores de

válvulas y sus guías será drenado en pequeñas cantidades a la

admisión o escape. La suma de estas cantidades de aceite es

pequeña, pero explica por que el motor consume aceite. Si no

hubiera este consumo de aceite el desgaste de las paredes del

cilindro, impulsores, guías de válvulas y otras áreas del motor

sería excesivo.

Adicionalmente los anillos del pistón de los motores modernos,

cuya vida útil es más larga, tienen también un periodo de

asentamiento más prolongado que los anillos de pistón de

motores antiguos, razón por la cual un motor nuevo sin asenta+

miento, consumirá en promedio más aceite que un motor del

mismo tipo después de 5.000 ó 6.000 km de uso.

Otras variables que afectan el consumo de aceite son: la calidad y

la viscosidad del aceite usado, su volatilidad, la velocidad típica de

conducción, revoluciones del motor y la dilución de combustible

en el aceite. Por ejemplo, en operación de ciudad y sin excesos de

peso un motor puede recorrer muchos kilómetros sin que se note

una pérdida de aceite, debido al efecto compensador del combus+

tible diluido en el mismo, mientras que si el mismo motor

conducido en una vía rápida y durante un día cálido a alta

velocidad, el motor presentará pérdida de aceite, debido a que el

combustible que estaba diluido en el mismo, se evaporará por las

altas temperaturas del motor.

En conclusión, todo motor consume aceite para funcionar

correctamente y es normal que consuma hasta un 30% cada

2.000 ó 3.000 kilómetros, sin indicar que por eso esté fallando la

unidad. Se recomienda cambiar el aceite cada 5.000 A 5.500

kilómetros.

Por eso es necesario medir y complementar el nivel de aceite

del motor frecuentemente, usar solamente Aceite Genuino

VERIFICACIÓN DIARIA DEL NIVEL DE ACEITE

Mantenga siempre el nivel de aceite entre los niveles bajo y alto,

cuando el nivel de aceite esté llegando al nivel bajo (D), indicado

en la imagen, debe proceder a completar hasta el nivel máximo (C)

con aceite recomendado, sin sobrepasar el nivel máximo.

Estacione la motocicleta en una superﬁcie plana con el motor

apagado en una condición de reposo a temperatura ambiente.

Veriﬁque que el novel de aceite este entre las marcas C y D

Adicione aceite de ser necesario

No realizar esta operación puede conllevar a

daños en componentes internos del motor.

Realice el cambio de aceite cada 5.000 km.

Para medir el nivel de aceite, ubique el vehículo en una

superﬁcie plana apoyada sobre un soporte vertical, para este

procedimiento, tenga en cuenta que el motor debe estar frío.

Tapón de aceite

Visor medidor de nivel de aceite

Nivel superior

Nivel inferior

A.

B.

C.

D.

AUTOMÁTICO

DE LUCES (AHO)

DE CIRCULACIÓN

DIURNO (DRL)

Es su responsabilidad asegurarse que se efectúen las revisiones dentro del periodo especiﬁcado,

de esta forma su moto recibirá todos los beneﬁcios de la garantía BAJAJ.

Las inspecciones periódicas se determinan por kilometraje o tiempo transcurrido (lo que ocurra

primero). BAJAJ considera de mucha importancia estas inspecciones, pues son factores que inﬂuyen

decisivamente en la conservación del vehículo y son exigidas durante el período de garantía para la

aprobación de la misma. Realizar preventivamente el mantenimiento a su vehículo le permitirá ahorrar

dinero (Ver imagen en la siguiente página).

En caso de presentarse una falla dentro del periodo de garantía, consulte con su Centro de Servicio UMA

más cercano de forma inmediata.

El funcionamiento normal de la motocicleta, bajo distintas formas de conducción (con carga, sin carga,

diferentes velocidades, clima, gasolina, etc.), puede generar distintos sonidos y/o vibraciones, las cuales

son característicos de cada modelo y no constituyen indicios de ningún problema en la motocicleta. Estos

sonidos y vibraciones, incluso pueden variar entre motocicletas del mismo modelo y están dados por las

diferencias en las tolerancias, ajustes de fabricación, movimiento o fricciones propias de los componentes.

Realizar el mantenimiento preventivo recomendado en

los Centros de Servicio UMA te permite ahorrar dinero

AMBIENTAL DE BAJAJ: Como esfuerzo a nuestro compromiso ambiental en la red de Centros de Servicio UMA tenemos lo

siguiente:

ACEITE: Se realiza la disposición del aceite con recicladores autorizados por el Ministerio de Ambiente y

Desarrollo Sostenible. Así impedimos el vertimiento de aceite usado a los sistemas de alcantarillado

de las ciudades y minimizamos la llegada de elementos contaminantes a los ríos y océanos.

BATERÍAS Y LLANTAS: Recibimos tu batería y llanta usadas y las entregamos a empresas que separan y reciclan sus

componentes evitando así que los ácidos, caucho y demás materiales sean vertidos a fuentes ﬂuviales.

Estas empresas cuentan con certiﬁcación de la Agencia Nacional de Licencias Ambientales ANLA.

EMPAQUES: Del Material de empaque que utilizamos para entregar los productos que comercializamos,

te recomendamos recolectarlos y entregarlos a empresas de reciclaje.

Bajaj es responsable con el medio

ambiente y la adecuada disposición

ﬁnal de baterías, cauchos, RAEE

(residuos de aparatos eléctricos y

electrónicos) envases y empaques.

GARANTÍA EN BATERÍAS: La batería de su motocicleta BAJAJ cuenta con una garantía de 6 meses o 6000 km, lo primero que

curra a partir de la fecha de entrega de su motocicleta.

Cada Centro de Servicio UMA registrará la siguiente información de la batería en la hoja de vida de

su motocicleta garantizando así una adecuada trazabilidad y transparencia al cliente en el momento

de evaluar una solicitud de garantía: INFORMACIÓN DE GARANTÍA DE LA BATERÍA

Fecha de Venta

Marca

Referencia

Serial

Tipo de Batería

Placa

Voltaje

Aceite de Motor

Combustible

Líquido refrigerante (si aplica)

Luces, bocina, direccionales y luz trasera

Frenos

Cadena de transmisión

Llantas

Acelerador

Comprobación

Comprobar nivel y añadir si es necesario.

Cerciorarse que sea suﬁciente.

Comprobar nivel y añadir si es necesario.

Comprobar si funcionan correctamente.

Comprobar si funcionan correctamente.

de la cadena. Si es necesario limpiar, ajustar y engrasar la cadena.

Revisión la presión y completar si es necesario.

Revise que funcione correctamente.

Procedimiento

COMPROBACIONES DIARIAS RECOMENDADAS: . 77 .

EMISIÓN DE GASES: Ley 1972 de Julio de 2019 expedida por el

Ministerio de Ambiente, Vivienda y

Desarrollo Territorial, es la norma en cual

se ﬁjan los límites máximos permitidos

de agentes contaminantes que emiten

las fuentes móviles como producto de

una combustión interna, en este caso las

motocicletas, esta regulación inicia a partir

del 10 de enero de 2021 y es aplicable en

todo el territorio Colombiano a todos los

vehículos que circulan dentro de este.

Todas las motocicleta BAJAJ cuentan con

el certiﬁcado de emisión de gases exigido

en la ley 1972, donde cumplimos

con la norma Euro III. este certiﬁcado se

entrega por primera vez con la motocicleta

y no genera costo adicional, después del

segundo año el cliente asumirá el costo de

este certiﬁcado.

Los CDA o Centros de Diagnostico

Automotriz son las encargados de realizar

las inspecciones técnico mecánicas para

medir los niveles de gases contaminantes.

Esta revisión en las motocicletas se debe

realizar por primera vez dos años después

de haber sido matriculada la motocicleta y

en adelante cada año.

Los niveles máximos permitidos para

gases contaminantes en Colombia

según la Resolución 910 del 2008 son:

NOTA: Monóxido de Carbono (CO: 4.5%)

Hidrocarburos (HC: 2000 partes por millón [ppm])

Los niveles de gases contaminantes pueden variar dependiendo de varios factores entre ellos están: falta de mantenimiento periódico,

reglaje incorrecto del sistema de alimentación, combustible inadecuado, ﬁltro de aire obstruido entre otras. En caso de presentarse

valores por encima de los permitidos en su motocicleta, solicite de inmediato una inspección por parte del C.S.B. más cercano.

Listado de Centros de Servicio UMA

www.grupouma.com

Canales de atención PQR’s (Peticiones, Quejas, y Reclamos)

Para Grupo UMA es muy importante atenderte y escucharte, por eso

contamos con un área de servicio al cliente especializada para brindarte

toda la asesoría necesaria a través de: Contac center: 305 734 2896

Concesionarios: A través del buzón de sugerencias

Correo electrónico: servicioalclientecl@grupouma.com

Portal web: https://grupouma.com/colombia/contactanos

Para conocer el listado de nuestros Centros de servicio UMA te invitamos

a ingresar a nuestra página web: Bajaj Colombia Oficial colombia.globalbajaj.com