Advertencia

Reloj

Este reloj muestra la hora actual.

Indicador de error

Al encender el interruptor de encendido con la llave de este indicador esté

encendido durante 3 seoconds y entonces será apagado, cuando se produce

un error, el indicador está encendido hasta problema se resuelve

Odómetro / Cuentakilómetros

Registros del odómetro kilometraje total, como de su funcionamiento! milcometer

inicio es una especie de odómetro retornables a cero, que se utiliza para registrar el

kilometraje distancia corta o más o menos estimar el consumo de combustible

Al conectar dos polos de acumulador mediante el cable de la batería, haga coincidir

los polos positivo y negativo correctamente; El rojo al polo positivo y el negro al polo

negativo; En caso de conexión incorrecta, se puede dañar el sistema de carga y la propia

batería.

La batería está dentro de la cubierta derecha, la batería se puede comprobar

después de abrir la cubierta lateral derecha, esta es la batería libre de

mantenimiento, la adición de agua o electrolito está prohibido.

A. Soluci?n de limpieza de combustible

①Retire los dos tornillos a izquierda y derecha.

②Retire las carcasas de los faros.

③Lámparas de los faros de reemplazo.

Poner la batería en el plano horizontal, derribar la cinta de sellado.

Sacar el electrolito, retire el tapón de cierre, invertir el electrolito, el

bjetivo de la puerta de llenado, presione con fuerza y freno de la pelí

cula delgada y empezar líquido de llenado.

El fusible del cartucho se encuentra fuera de la batería de almacenamiento, só

lo hay uno en el cable principal hay dos en el cable de tornillo (amarillo es 5A

azul uno es 15A) en caso de extinción o desconexión del circuito debe cehck

fusible del cartucho es en primer lugar

Si desea dejar su motocicleta en estado de no servicio durante un largo tiempo,

es mejor que cargue la batería antes de la parada del servicio y, a continuación,

cargarla mensualmente.

En caso de dificultad en la puesta en marcha, quite la luz, y cargue la batería

inmediatamente.

Cargue La Batería

Cargador ú nica diseñ ada especialmente está disponible para el

almacenamiento de la batería en este tapón de cierre motocicleta no se puede

quitar, cuando la batería se está recargando, siempre ventilar el ambiente

mientras tanto hay fuego desnudo es permisible