1.- Revisar el nivel de combustible. Ver página 17.

2.- Revisar que la válvula de combustible se encuentre en abierto. Ver página 15*.

3.- Revisar que el interruptor cortacorriente se encuentre en la posición de conectado “ ”*.

4.- Colocar la llave en el interruptor de encendido y girarla a la posición ON “ ”. Ver página13.

5.- Colocar el ahogador en posición de abierto.

6.- Oprimir la palanca del freno delantero y/o trasero al encender el motor*.

7.- Oprimir la palanca del embrague y/o veriﬁcar que el pedal de cambio de velocidades esté en

punto neutro al encender el motor*.

8.- Si no da marcha el motor, enciende la con el pedal de arranque*.

En los casos que aplique.

Si después de realizar estos procedimientos tu no arranca,

acude a tu Centro de Servicio más cercano.

Estimado Usuario,

Gracias por tu confianza al haber elegido una

Tu nueva

cuenta con un motor de 4 tiempos de 292 cc y encendido electrónico, que le permiten un gran desempeño

con bajo consumo de gasolina.

Esperamos que cumpla con tus expectativas, te enviamos los mejores deseos y que disfrutes tu nueva

ÍNDICE

YO SÍ CUIDO MI

UBICACIÓN DE PARTES

Vista Superior Delantera

Controles del Mando Derecho

Controles del Mando Izquierdo

Interruptor de Encendido y Bloqueo

Conexión USB

Lado Izquierdo

Parador Lateral

Válvula de Combustible

Lado Derecho

Tablero de Instrumentos

Número de Identificación Vehicular (NIV) y Número del

Motor

REVISIONES PERIÓDICAS

Agregar Gasolina

Nivel de Aceite del Motor

Cambio de Aceite del Motor

Limpieza de Bujía

Filtro de Aire

Ajuste del Puño del Acelerador

Ajuste de la Palanca del Embrague

Desgaste del Freno Delantero

Desgaste del Freno Trasero

Nivel del Líquido del Freno Delantero

Nivel del Líquido del Freno Trasero

Completar el Nivel del Líquido del Freno Delantero y Trasero

Cadena de Transmisión

Batería

Cambio del Fusible

Anticongelante

Llantas

Lavado

Cuidado de la Pintura

Cuidado del Asiento

REVISIÓN ANTES DE MANEJAR

Encender el Motor

Apagar el Motor

Motor Ahogado

Bloquear la Dirección

Cambio de Velocidades

Volver a Usar

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

Equipo de Protección

Carga de Pasajeros o Mercancía

Condiciones del Camino

Días Lluviosos

Modificación del Diseño

Conducción y Alcohol

Recomendaciones de Conducción

Postura para el Manejo

Cuidados para Evitar Robo

DATOS TÉCNICOS

Las palabras Atención y Nota se refieren a información importante, por lo que debes revisarlas con cuidado.

Indica que la seguridad del conductor y/o del pasajero está en peligro. El ignorar esta información puede ocasionarles lesiones graves.

Nota: Se refiere a procedimientos y precauciones especiales que se deben seguir para evitar daños a tu

. Además, hacen que

el mantenimiento sea más fácil y las instrucciones más claras.

Nota Ecológica: Cuidemos nuestro ambiente.

Importante

Estamos creciendo y ahora nuestros modelos se venden en México, Guatemala, Honduras, Panamá y Perú. Para un mejor

entendimiento de este manual, se ha agregado una tabla con los términos impresos y su equivalencia para cada uno de los

países antes mencionados. Ver página 45.

Para evitar contratiempos, antes de utilizar tu

, revisa que todas sus partes y componentes estén en perfectas

condiciones.

Atención: 4

Este manual contiene información importante acerca del manejo de tu

, además de consejos para su cuidado

e información relevante para tu seguridad, por lo que te recomendamos leerlo atentamente antes de empezar a utilizar

tu

Atención: El presente manual es un componente más de tu

, en caso de venderla, favor de entregarlo al nuevo propietario para

que conozca todas sus características, tanto de funcionamiento como de mantenimiento.

Para conservar la calidad de tu

y evitar daños, accidentes o gastos innecesarios, visita tu Centro de Servicio. Busca la

dirección del Centro de Servicio en la página oficial que corresponda a tu país.

El contenido textual, gráfico, fotos y videos exhibidos de nuestras motos, refacciones y accesorios, son ilustrativos y no

representan necesariamente con exactitud al producto, así como están sujetos a errores gramaticales, ortográficos o

fallas de impresión. Los valores de consumo y desempeño publicados están sujetos a variación de acuerdo a los hábitos

de manejo o uso, por lo que el producto final ofrecido en puntos de venta autorizados, puede diferir del que aquí se

expone.

Todos los derechos sobre este manual, se encuentran protegidos por las leyes mexicanas e internacionales, por lo que queda

prohibida la copia, reproducción, adaptación, modificación, distribución o comercialización, total o parcial, por cualquier medio

y forma, sin la previa autorización por escrito de Comercializadora de Motocicletas de Calidad, S. A. de C.V.

YO SÍ CUIDO MI

Atención: ● Ahora que ya tienes tu nueva

, te recomendamos:

► Realizarle los servicios en tiempo y forma. Ver “Servicios de Mantenimiento”, página 30.

► Revisar de manera frecuente que funcione correctamente todo el sistema eléctrico (faro delantero, luz trasera, direccionales

traseras/delanteras, claxon e interruptor de arranque eléctrico).

► No la repares tú mismo, ya que puedes romper o deteriorar los componentes.

► Revisar frecuentemente que no le falten piezas o que no estén rotas o raspadas.

► Reemplazar las piezas dañadas inmediatamente, no esperes a que se dañen más.

► Durante el uso de tu

, inspeccionar que el asiento esté en buenas condiciones.

► Siempre utilizar refacciones originales para que tu

esté en perfectas condiciones.

Para comprar refacciones debes ingresar a la página oficial que corresponda a tu país.

► Contamos con más de 850 Centros de Servicio siempre cerca de ti en México, Guatemala, Honduras, Panamá y Perú, lo que

nos permite: Atender tus necesidades.

Asegurar que tu

se mantenga en buenas condiciones.

● La garantía es el derecho que tienes a que se te reconozcan los defectos de fabricación presentes en tu

. Este derecho

se otorga a través de la Red de Centros de Servicio, siempre y cuando se cumpla con los términos y condiciones establecidos

en la póliza de garantía.

La garantía es válida solo si se han realizado los servicios (ver “Servicios de Mantenimiento”, página 30) en el tiempo y

kilometraje indicados y en los Centros de Servicio. No realizar los servicios preventivos anula la garantía sin responsabilidad

para Comercializadora de Motocicletas de Calidad, S. A. de C.V.

La garantía es válida solo si se ha cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones de asentamiento del motor.

Ver “Asentamiento del Motor”, página 8.

Para hacer válida la garantía debes presentarte en el Centro de Servicio de tu elección con la

y la póliza de garantía

para que se le realice el diagnóstico necesario y se levante el reporte correspondiente.

● Puedes consultar la dirección del Centro de Servicio más cercano en la página oficial que corresponda a tu país.

● Si tienes alguna duda, comunícate con nosotros:

MÉXICO

PERÚ

● Como propietario tienes la obligación de presentar tu

en el Centro de Servicio de tu elección para que le realicen los servicios

de mantenimiento* y de esta forma CONSERVAR LA GARANTÍA.

, NO ESPERES A QUE FALLE, LOS SERVICIOS SON PREVENTIVOS.

● No realizar modificación alguna a la

sin previa autorización por escrito de Comercializadora de Motocicletas de Calidad, S. A. de C.V.

● Cumplir satisfactoriamente con los términos y condiciones de asentamiento del motor.

● Revisar y/o ajustar los componentes de desgaste natural antes de encender la

(nivel de aceite en el motor, presión del aire

de las llantas, holgura de la cadena y el desgaste de los frenos)**.

● Cumplir con el proceso de emplacamiento ante las autoridades correspondientes.

● Obedecer el reglamento de tránsito local.

● Evitar cargar la

con más de 150 kg (330 lbs).

● No manejar la

si se ha ingerido alcohol o drogas.

● SIEMPRE UTILIZAR CASCO QUE CUMPLA CON LA NORMA DE SEGURIDAD DOT (DEPARTMENT OF TRANSPORTATION, POR SUS

SIGLAS EN INGLÉS)***, GUANTES Y ROPA BRILLANTE DE MATERIAL GRUESO.

Lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta.

En los casos que aplique.

Al usar casco con DOT se reduce el riesgo de lesiones en la cabeza en un accidente. Te recomendamos usar casco completo, ya que está hecho de una sola pieza, además

de que aísla más el ruido y el aire. ¡CUIDA TU VIDA!

Los primeros 3,000 km son el período de asentamiento del motor.

Durante el asentamiento debes poner atención a los siguientes puntos: 1. Evitar cargar la

con más de 150 kg (330 lbs), conductor y pasajero.

2. Evitar subir pendientes que rebasen los 12 grados de inclinación.

3. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 carrera al acelerador.

4. No recorrer distancias continuas de más de 50 km (31 millas).

5. Calentar el motor entre 1 y 3 minutos.

6. No sobrepasar una velocidad de 40-50 km/h (24.8-31 millas/h).

7. Revisar frecuentemente que el nivel de aceite del motor sea el correcto. Ver “Nivel de Aceite del Motor”, página 19.

8. Lubricar la cadena de transmisión cada mes, o cuando sea necesario. Ver “Cadena de Transmisión”, página 26.

9. Hacer los servicios de mantenimiento descritos en la Póliza de Garantía. Ver “Servicios de Mantenimiento”, página 30.

Nota: ● LA GARANTÍA es válida solo si se ha cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones de Asentamiento

del Motor. ¡CUIDA TU

!

UBICACIÓN DE PARTES

(A) Tablero de instrumentos

(B) Espejo lateral izquierdo

(C) Mando izquierdo

(D) Tapón del tanque de combustible

(E) Mando derecho

(F) Espejo lateral derecho

(G) Contenedor del líquido del freno delantero

Vista Superior Delantera

UBICACIÓN DE PARTES

No conectado

Cuando el interruptor cortacorriente se encuentra en esta

posición, la

no se puede encender.

Permitir el paso de corriente

Cuando el interruptor cortacorriente se encuentra en esta

posición, permite el paso de corriente eléctrica a todos los

componentes de la

Interruptor de luz delantera

El interruptor de luz delantera tiene 3 posiciones: Controles del Mando Derecho

En el mando derecho se ubican los siguientes controles: Puño del acelerador

El acelerador es el componente mecánico que te permite

controlar la velocidad a la cual viaja la

. La manija

del acelerador gira en el sentido contrario a las manecillas

del reloj.

Palanca del freno delantero

La palanca del freno delantero es el componente mecánico que

te permite disminuir la velocidad y/o detener la

. Al

primir esta palanca se enciende la luz del freno (stop).

Interruptor cortacorriente

El interruptor cortacorriente tiene 2 funciones: Imagen 2. Interruptor cortacorriente.

Imagen 1. Mando derecho.

Imagen 3. Interruptor de luz delantera.

Palanca del freno

delantero

Interruptor

cortacorriente

Interruptor de

arranque eléctrico

Puño del

acelerador

Interruptor de luz

delantera

No conectado

Permitir el paso

de corriente

Luz de carretera

Luz de posición

Iluminación apagada

UBICACIÓN DE PARTES

Iluminación apagada

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, todas

las luces de la

se apagan.

Luz de posición

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

trasera y cuartos se encienden.

Luz de carretera

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

del faro principal se enciende.

Interruptor de arranque eléctrico

Este interruptor está ubicado abajo del interruptor de luz

delantera. Su función es dar marcha al motor.

Controles del Mando Izquierdo

En el mando izquierdo se ubican los siguientes controles: Imagen 4. Mando izquierdo.

Palanca del embrague

La palanca del embrague es el componente mecánico que te

permite cambiar las velocidades sin forzar el motor.

Claxon

El botón del claxon está ubicado abajo del interruptor de

direccionales. Cuando el interruptor de encendido se encuentra

en

, al oprimir el botón del claxon, éste emite un sonido.

Interruptor de direccionales

El interruptor de direccionales tiene 3 posiciones que son: Apagado

Para apagar tanto la luz direccional izquierda como la derecha,

solo debes oprimir el interruptor.

Direccional izquierda

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición, las luces direccionales delantera y trasera del

lado izquierdo encienden de forma intermitente.

Imagen 5. Interruptor de direccionales.

Claxon

óptico

Palanca del

embrague

Interruptor de

cambio de luz

Ahogador

Interruptor de

direccionales

Claxon

Direccional

derecha

Direccional

izquierda

Apagado

UBICACIÓN DE PARTES

Direccional derecha

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición, las luces direccionales delantera y trasera del lado

derecho encienden de forma intermitente.

Interruptor de cambio de luz

El interruptor de cambio de luz tiene 2 posiciones que son: Luz alta

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

delantera se encuentra en estado de iluminación lejana.

Luz baja

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

delantera se encuentra en estado de iluminación cercana.

Ahogador

El ahogador bloquea el paso de aire en la mezcla de combustible

que llega al motor. Tiene 2 posiciones:

Posición cerrado

Cuando el ahogador se encuentra en esta posición, el motor

se puede operar normalmente.

Posición abierto

Si el motor está frío, coloca el ahogador en esta posición.

Claxon óptico

Cuando el interruptor de encendido se encuentra en

, al

primir el botón se prende la luz alta.

Imagen 7. Ahogador.

Posición cerrado

Posición abierto

Imagen 6. Interruptor de cambio de luz.

Imagen 8. Claxon óptico.

Luz alta

Luz baja

UBICACIÓN DE PARTES

Interruptor de Encendido y Bloqueo

El interruptor de encendido y bloqueo tiene 3 funciones: Encender la

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se conectan

todos los circuitos y la

se puede encender. La llave

no se puede retirar del interruptor.

Apagar la

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se desconectan

todos los circuitos y se apaga el motor. La llave se puede

retirar del interruptor.

Bloquear la dirección

Cuando la llave se encuentra en esta posición, el sistema

bloquea la dirección por medio del interruptor de encendido

y bloqueo. La llave se puede retirar del interruptor.

Conexión USB

Tu

cuenta con una toma de corriente en formato

USB que te permitirá cargar tu teléfono. Para utilizar la

conexión USB debes: 1. Encender tu

colocar la llave en el interruptor de

encendido y bloqueo y girarla a la posición

2. Mover la tapa del protector del conector del USB.

3. Conectar el cable del cargador al conector USB.

Atención: ● Nunca utilices tu teléfono celular mientras conduces la

, evita distracciones para evitar accidentes.

● Si conectas tu teléfono celular sin encender la

, la

batería se descargará y reducirás su vida útil.

● En caso de que se descargue tu batería, acude al Centro de

Servicio más cercano para que le realicen la recarga. Nunca

le pases corriente a la batería con un automóvil, podrías

generar daños irreversibles a tu

Imagen 9. Interruptor de encendido y bloqueo.

Imagen 10. Conexión USB.

Apagar la

Bloquear la

dirección

Encender la

(A) Faro delantero

(B) Luz direccional delantera

(C) Pedal de cambio de velocidades

(D) Parador lateral

(E) Posapie del pasajero

(F) Cadena de transmisión

(G) Luz direccional trasera

(H) Válvula de combustible

Lado Izquierdo

UBICACIÓN DE PARTES

UBICACIÓN DE PARTES

Parador Lateral

El parador es el componente mecánico que permite mantener

la

en posición horizontal cuando no está en uso.

Nota: ● Para evitar lesiones a tu persona y/o daños a la

,

te recomendamos no colocar el parador lateral mientras

te encuentres arriba de la

Válvula de Combustible

La válvula de combustible tiene 2 funciones que son: Bloquear el paso de gasolina

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta

posición, la gasolina no fluye del tanque al carburador. La

válvula debe estar en esta posición cuando la

se encuentre estacionada por largos períodos.

Permitir el paso de gasolina

Cuando la válvula de combustible se encuentra en esta posición,

la gasolina fluye desde el tanque principal al carburador.

Imagen 12. Válvula de combustible.

Imagen 11. Parador lateral.

Parador lateral

Permitir el paso

de gasolina

Bloquear el paso

de gasolina

al carburador

UBICACIÓN DE PARTES

Lado Derecho

(A) Asiento

(B) Luz posterior

(C) Luz direccional trasera

(D) Posapie del pasajero

(E) Contenedor del líquido del freno trasero

(F) Silenciador/escape

(G) Pedal del freno trasero

(H) Luz direccional delantera

Atención: ● La gasolina quemada que sale por el silenciador/escape contiene monóxido de carbono, el cual es dañino para tu salud.

Enciende siempre el motor en lugares abiertos.

UBICACIÓN DE PARTES

Tablero de Instrumentos

FUNCIÓN

Muestra la velocidad de conducción.

Velocímetro

Odómetro y/o odómetro

de viaje

Muestra el número de kilómetros totales y/o parciales recorridos

por la .

Reloj

Muestra la hora en forma digital.Para ajustar la hora se debe presionar

al mismo tiempo el botón “A” y “B” y una vez habilitado utiliza el botón

“A” para ajustar la hora.

Indica cuando el faro delantero se encuentra encendido en posición

de luz alta.

Indicador de

direccionales

Indicador de

luz alta

Indica la dirección a la cual el conductor desea dar vuelta.

Indicador de

gasolina

Tacómetro

Indica la cantidad de gasolina en el tanque de combustible.

Indica la velocidad del motor en rpm.

Indica cuando la palanca de velocidades está en neutro.

Indicador de

posición neutro

Indicador de

posición

Indica la posición en la que se encuentra el pedal de velocidades.

Botón tablero “B”

Cambia de odómetro a odómetro de viaje y regresa el odómetro de

viaje a “Cero”.

Si dejas oprimido el botón en odómetro de viaje (TRIP) por unos

segundos, lo regresa a cero.

En esta pantalla se encuentran los siguientes indicadores

Indicador de temperatura

del refrigerante

Se enciende cuando la temperatura del motor es alta.

Presionándolo se reduce la intensidad de la luz del tablero.

Botón tablero “A”

“Botón A”

“Botón B”

UBICACIÓN DE PARTES

Número de Identificación Vehicular (niv) y

Número del Motor

El NIV y el número del motor son: La única forma de identificar tu

en particular

de otra del mismo modelo y tipo.

Necesarios en el momento de tramitar las placas de tu

En algunas ocasiones, necesarios para solicitar refacciones.

En caso de robo son necesarios para que las autoridades

puedan identificar tu

El NIV está formado por 17 dígitos y se encuentra grabado

en la dirección.

El número del motor se encuentra grabado en la parte superior

del cuerpo del motor.

Atención: ● Es un delito remover o manipular cualquiera de estos dos

números.

Importante

● Revisa que el NIV y el número del motor que vienen en

tu factura coincidan con el NIV y el número del motor de

tu

● El décimo dígito leído de izquierda a derecha del número

de identificación vehicular, te indica el año modelo de la

. Ejemplo:

Imagen 14. Número del motor.

Imagen 13. Número de Identificación Vehicular.

AÑO MODELO

Apagar el motor antes de agregar gasolina.

Agregar gasolina solo al aire libre.

Limpiar inmediatamente la gasolina que haya podido

derramarse con un trapo húmedo para evitar daños a la

Nivel de Aceite del Motor

Revisa el nivel de aceite todos los días antes de encender el

motor de tu

. Para revisar el nivel de aceite debes:

1. Colocar la

en una superficie horizontal, no

utilizar el parador lateral y no inclinarla.

2. Localizar la mirilla del aceite en el lado derecho del motor.

3. Verificar que el nivel de aceite se encuentre en la marca

de máximo. Ver imagen 16.

4. Agregar aceite si el nivel está por debajo del nivel mínimo.

Nota: ● Revisar periódicamente el nivel de aceite, en caso de existir

fuga o que el nivel del aceite no sea el adecuado, presenta

tu

en tu Centro de Servicio más cercano.

Agregar Gasolina

Para agregar gasolina al tanque de combustible debes: 1. Apagar el motor. Ver “Apagar el Motor”, página 35.

2. Bajarte de la

3. Colocar la

en el parador lateral.

4. Levantar el protector de la cerradura, introducir la llave

en la cerradura del tapón de gasolina y girar la llave en

el sentido de las manecillas del reloj.

5. Levantar el tapón de gasolina y agregar gasolina. Ver

imagen 15.

6. Colocar el tapón del tanque de combustible en su posición.

Atención: ● La gasolina es altamente inflamable y explosiva. Para evitar

accidentes debes: REVISIONES PERIÓDICAS

Imagen 15. Agregar gasolina.

El tanque de combustible está ubicado adelante del

asiento y tiene una CAPACIDAD DE 15 LITROS.

Cuello

del tanque

Imagen 16. Mirilla del aceite.

MÁX.

MÍN.

REVISIONES PERIÓDICAS

Atención: ● El aceite usado pierde sus propiedades de lubricación,

enfriamiento, etc. Cambia el aceite de acuerdo a la tabla

de mantenimiento de la

Nota: ● Para evitar lesiones a tu persona y/o daños a la

,

te recomendamos acudir a tu Centro de Servicio más cercano

para que se le realice el cambio de aceite.

Nota Ecológica: ● El aceite quemado es un desperdicio tóxico, recolecta

el aceite en un recipiente limpio y llévalo a un centro

de recolección de aceite usado o a un Centro de Servicio.

NO LO TIRES POR EL DRENAJE.

Limpieza de Bujía

Para un buen funcionamiento de tu

, la bujía debe

estar calibrada, limpia y en buenas condiciones.

Para limpiar la bujía debes: 1. Retirar el asiento delantero y trasero.

2. Retirar las cubiertas laterales.

3. Retirar el tanque de combustible.

4. Localizar el cable de la bujía en la parte superior del motor.

5. Desconectar el capuchón de la bujía.

6. Limpiar cualquier suciedad que exista alrededor de la

base de la bujía.

Cambio de Aceite del Motor

El aceite del motor debe cambiarse en cada uno de los servicios

de mantenimiento. Para cambiar el aceite del motor debes:

1. Colocar la

en una superficie horizontal.

2. Procurar que el motor esté caliente y/o tibio para que el

aceite salga por completo.

3. Localizar el tapón del cárter en la parte inferior derecha

de la

4. Aflojarlo en el sentido contrario a las manecillas del reloj y

extraerlo.

5. Quitar el tornillo de drenado ubicado debajo del motor,

girándolo en el sentido contrario a las manecillas del reloj.

6. Drenar el aceite en un recipiente por 5 minutos.

7. Colocar el tornillo de drenado, girarlo en el sentido de

las manecillas del reloj y aplicar un par de apriete de 15 a

18 N-m. (11 a 13 lbs.ft).

8. Poner 1.3 litros de aceite nuevo. Siempre agrega ACEITE

ORIGINAL.

9. Colocar nuevamente el tapón del cárter y girarlo en el

sentido de las manecillas del reloj.

10. Encender el motor en neutral por un período de 1 a 3 minutos.

11. Apagar el motor.

12. Verificar si el nivel de aceite es el adecuado.

Atención: ● Cuando utilices tu

bajo condiciones de mucho

polvo, debes cambiar de inmediato el aceite del motor.

REVISIONES PERIÓDICAS

7. Retirar la bujía con un dado girando en el sentido contrario

a las manecillas del reloj.

8. Limpiar la bujía de sedimentos de carbón y de aceite.

9. Verificar la calibración de los electrodos de la bujía, la cual

debe ser de 0.6 a 0.7 mm. Ver imagen 17.

10. Colocar la bujía, apretar primeramente con la mano, después

terminar de apretar con el dado y aplicar un par de apriete

de 15 a 18 N-m (11 a 13 lbs.ft).

11. Colocar el capuchón de la bujía.

12. Revisar que el capuchón sujete correctamente la bujía.

13. Colocar el tanque de combustible.

Nota: ● Te recomendamos acudir a tu Centro de Servicio más cercano

para que se le realice la limpieza a la bujía.

● Si el electrodo de la bujía presenta erosión, sedimentación

la calibración no es la adecuada, acude a tu Centro de

Servicio más cercano para que sea reemplazada. Exige a tu

Centro de Servicio que utilice bujías originales en cada servicio.

Filtro de Aire

El filtro tiene la función de capturar todas las impurezas que

existen en el aire para alargar la vida útil del motor, por lo que

se debe cambiar o limpiar en cada servicio de mantenimiento.

Ver “Servicios de Mantenimiento”, página 30. El filtro se localiza

debajo del asiento y del tanque de combustible.

Nota: ● Para evitar daños al filtro de aire o a la

, te

recomendamos acudir a tu Centro de Servicio más cercano

para que cambien o limpien el filtro de aire.

● No utilizar thinner o limpiadores inflamables para limpiar

el elemento del filtro. Si el filtro es de tipo seco (papel),

debes reemplazarlo por uno nuevo.

● El filtro de aire no se debe instalar roto, ya que permite

el paso de polvo al motor reduciendo su vida útil de forma

drástica.

Imagen 17. Bujía.

0.6 a 0.7 mm

REVISIONES PERIÓDICAS

Nota Ecológica: ● Los filtros de aire usados son tóxicos y presentan un riesgo

al medio ambiente si se desechan inadecuadamente, NO

LOS TIRES EN LA BASURA, llévalos a un centro de recolección.

Ajuste del Puño del Acelerador

Para un buen funcionamiento del acelerador, es necesario revisar

que el juego libre del puño del acelerador esté dentro de la

especificación de 2 a 6 mm. Si no está dentro de la especificación

debes: 1. Ubicar la tuerca y la contratuerca de ajuste del acelerador.

Ver imagen 18.

2. Sujetar la tuerca con una llave de 8 mm y aflojar la contratuerca

con la misma llave.

3. Dar vuelta a la tuerca para ponerla dentro de la especificación.

4. Revisar que el juego libre del acelerador esté dentro de la

especificación, además de que la rotación sea suave desde

la posición de cerrado hasta la posición de abierto. Ver

imagen 18.

5. Sujetar la tuerca con una llave de 8 mm y apretar la contratuerca

con la misma llave.

6. Encender el motor para revisar que funcione correctamente.

En caso de que el funcionamiento no sea el adecuado, repetir

del paso 2 al 6.

Nota: ● Si no puedes colocar el juego libre del puño del acelerador

dentro de la especificación, acude a tu Centro de Servicio

más cercano.

Ajuste de la Palanca del Embrague

Para un buen funcionamiento del embrague, es necesario

revisar que el juego libre del extremo de la palanca del

embrague esté entre 10 y 20 mm. Para ajustar la palanca del

embrague debes: 1. Ubicar la tuerca y el tornillo de ajuste de la palanca del

embrague. Ver imagen 19.

2. Aflojar la tuerca con la mano.

3. Girar el tornillo, a la izquierda para reducir la carrera libre,

y a la derecha para aumentarla. La carrera libre del extremo

de la palanca del embrague debe estar entre los 10 y 20 mm

Ver imagen 19.

4. Apretar la tuerca con la mano.

Imagen 18. Ajuste del puño del acelerador.

1. Tuerca.

2. Contratuerca.

3. Puño del acelerador

(Juego libre de 2 a 6 mm).

Si la palanca del embrague necesita mayor ajuste debes: 5. Utilizar las tuercas del embrague ubicadas en la parte

superior del motor. Ver imagen 20.

6. Aflojar la tuerca izquierda y/o derecha utilizando una

llave 12 mm, dependiendo del ajuste que se requiera.

7. Apretar las tuercas ubicadas en la parte superior del motor.

8. Encender el motor para verificar que la palanca del

embrague funcione correctamente. El motor debe

responder adecuadamente y no perder potencia.

En caso de que no se facilite el cambio de velocidades, repetir

del paso 2 al 8 hasta que te sientas cómodo con el cambio

de velocidades.

REVISIONES PERIÓDICAS

Imagen 19. Ajuste de la palanca del embrague.

Nota: ● Si después de ajustar el embrague, éste presenta juego

excesivo o dificultad para cambiar las velocidades, debes

ajustarlo de nuevo o acude a tu Centro de Servicio más

cercano para realizar los ajustes necesarios.

● Al ajustar el embrague, debes evitar que la ranura de la

palanca de la tuerca y del tornillo templador queden

alineados, para evitar que el chicote se salga de su posición.

Desgaste del Freno Delantero

Los frenos son elementos de seguridad personal y deben

estar en buenas condiciones. Tu

cuenta con freno

de disco hidráulico en la llanta delantera. Antes de conducir

tu

debes verificar el desgaste de las balatas de la

siguiente forma: 1. Colocar la

en una superficie horizontal y en

el parador lateral.

2. Revisar el nivel de desgaste de las balatas del freno

delantero. Ver imagen 21.

3. Si el desgaste de las balatas es mayor al límite indicado,

debes acudir a tu Centro de Servicio para realizar el cambio

de balatas.

Imagen 20. Tuercas de ajuste.

10 a 20 mm

Tuerca y tornillo

de ajuste

REVISIONES PERIÓDICAS

Desgaste del Freno Trasero

Tu

cuenta con freno de disco hidráulico en la llanta

trasera. Antes de conducir tu

debes verificar el

desgaste de las balatas de la siguiente forma: 1. Colocar la

en una superficie horizontal y en

el parador lateral.

2. Revisar el nivel de desgaste de las balatas del freno trasero.

Ver imagen 22.

3. Si el desgaste de las balatas es mayor al límite indicado,

debes acudir a tu Centro de Servicio para realizar el cambio

de balatas.

Imagen 21. Indicador de desgaste del freno delantero.

Atención: ● No conduzcas de forma inmediata tu

después de

cambiar las balatas del freno. Gira la rueda, revisa que rote

libremente y presiona la palanca del freno. Repite este

proceso varias veces para permitir que el líquido de frenos

circule normalmente.

Nivel del Líquido del Freno Delantero

Para garantizar el buen funcionamiento del sistema de

freno delantero, debes revisar el nivel del líquido y el estado

físico de la manguera de presión.

Para revisar el nivel del líquido de frenos debes: 1. Colocar la

de forma horizontal.

2. Revisar que el nivel del líquido de freno del contenedor

no esté por debajo de la marca mínima. El nivel del líquido

de freno siempre debe estar por arriba de la marca mínima

del contenedor. Ver imagen 23.

3. Revisar que la manguera de presión esté libre de fisuras

no se encuentre afectada por corrosión.

4. Si la manguera de presión se encuentra dañada, acude

a tu Centro de Servicio para realizar el cambio.

Imagen 22. Indicador de desgaste del freno trasero.

Imagen 23. Nivel del líquido del freno delantero.

2 mm

Disco de Freno

Balata de Freno

Balata de Freno

2 mm

2 mm

Disco de Freno

Balata de Freno

Balata de Freno

2 mm

REVISIONES PERIÓDICAS

Nivel del Líquido del Freno Trasero

Para garantizar el buen funcionamiento del sistema del freno

trasero, debes revisar el nivel del líquido y el estado físico de la

manguera de presión.

Para revisar el nivel del líquido de frenos debes: 1. Colocar la

de forma horizontal.

2. Revisar que el nivel del líquido de freno del contenedor

no esté por debajo de la marca mínima. El nivel del líquido

de freno siempre debe estar por arriba de la marca mínima

del contenedor. Ver imagen 24.

3. Revisar que la manguera de presión esté libre de fisuras

no se encuentre afectada por corrosión.

4. Si la manguera de presión se encuentra dañada, acude

a tu Centro de Servicio para realizar el cambio.

Completar el Nivel del Líquido del Freno Delantero

y Trasero

Para completar el nivel del líquido del freno delantero debes: 1. Colocar la

en posición horizontal.

2. Retirar los dos tornillos de la tapa.

3. Retirar la tapa y su membrana.

4. Llenar el recipiente hasta alcanzar la marca de máximo,

utilizando líquido de frenos DOT 4.

5. Colocar la membrana, la tapa y apretar los tornillos.

Para completar el nivel del líquido del freno trasero debes: 1. Colocar la

en posición horizontal.

2. Retirar la tapa y su membrana.

3. Llenar el recipiente hasta alcanzar la marca de máximo,

utilizando líquido de frenos DOT 4.

4. Colocar la membrana y la tapa.

Nota: ● Para evitar accidentes o daños a la

, te recomendamos

acudir a tu Centro de Servicio más cercano para que se le

realice el rellenado del líquido de freno.

● Limpiar inmediatamente el líquido de frenos que haya podido

derramarse con un trapo húmedo para evitar daños a la

Imagen 24. Nivel del líquido del freno trasero.

Imagen 25. Completar el nivel de líquidos de frenos.

Contenedor

freno delantero

Contenedor

freno trasero

Cadena de Transmisión

La vida útil de la cadena de transmisión depende de un ajuste

y una lubricación adecuados. Un mantenimiento deficiente

puede causar un desgaste prematuro tanto a la cadena como

a los piñones. Para revisar la cadena de transmisión debes:

1. Colocar la

en el parador lateral.

2. Mover la cadena con la mano hacia arriba y hacia abajo

para revisar que su holgura esté entre 10 y 20 mm

3. Revisar el desgaste de la corona, piñón y cadena.

4. Si la cadena necesita ajuste, debes acudir al Centro de

Servicio de tu preferencia para su ajuste.

Para lubricar la cadena de transmisión debes: 1. Usar lubricante especial para cadenas.

2. Colocar aceite en cada unión de los eslabones de la cadena,

de tal forma que penetre en cada uno de los pasadores,

bujes y rodillos.

REVISIONES PERIÓDICAS

Atención: ● Utilizar lubricante para cadena. NO USAR GRASA.

Nota: ● Una holgura excesiva de la cadena de transmisión puede

causar su desgaste y/o su ruptura, dañando al motor.

● En condiciones de uso continuo o cuando la

es

conducida en lugares con mucho polvo o fangosos, debes

lubricar y ajustar la cadena con mayor frecuencia.

Batería

Tu

utiliza una batería de 12 volts y 7 amperes hora.

Para el buen funcionamiento del sistema eléctrico, es necesario

limpiar la batería. Para tal efecto debes:

1. Colocar la

en el parador lateral.

2. Quitar el asiento delantero y trasero.

3. Limpiar la superficie de la batería.

4. Retirar primero la terminal negativa y luego la positiva.

5. Limpiar los postes y terminales de la batería de sedimentaciones.

6. Colocar primero la terminal positiva y después la terminal

negativa.

7. Acudir a tu Centro de Servicio más cercano para realizar

el cambio de la batería, en caso de ser necesario.

Imagen 26. Holgura de la cadena.

10 a 20 mm

Nota: ● Nunca cargues la batería mientras esté montada en la

, ya que puedes dañar la batería o el regulador.

● Para un buen funcionamiento de la batería, no cambies

componentes ni instales accesorios eléctricos a tu

Utiliza baterías originales.

● Al retirar la batería, primero desmonta el polo negativo

(-) y luego el polo positivo (+). Al instalar la batería primero

monta el polo positivo (+) y luego el polo negativo (-).

Evita que el polo positivo (+) tenga contacto con las partes

metálicas de la

Nota Ecológica: ● Las baterías usadas contienen materiales corrosivos que

pueden contaminar el suelo y el agua, NO LAS TIRES EN

LA BASURA, llévalas a un centro de reciclaje.

Cambio del Fusible

Una de las causas por las que el sistema eléctrico no funciona,

se debe a que el fusible se encuentra quemado. Para cambiarlo

debes: 1. Poner el interruptor de encendido y bloqueo en posición

2. Quitar el asiento delantero y trasero.

3. Localizar el portafusible en la parte superior. Ver imagen 28.

4. Sustituir el fusible quemado por el de repuesto.

5. Revisar el funcionamiento del sistema eléctrico.

6. Comprar un nuevo fusible de repuesto.

Atención: ● El cambio de un fusible por otro de amperaje diferente al

recomendado causará daños al sistema eléctrico.

Nota: ● Si después de cambiar el fusible, el sistema eléctrico no

funciona, debes acudir a tu Centro de Servicio más cercano

para que revisen tu

Imagen 27. Batería.

REVISIONES PERIÓDICAS

Imagen 28. Fusible.

Fusible quemado

REVISIONES PERIÓDICAS

Anticongelante

Para garantizar el buen funcionamiento del sistema de

enfriamiento, debes revisar el nivel del líquido refrigerante,

si el nivel de refrigerante se encuentra por debajo de la

marca mínima, deberás rellenar de refrigerante el vaso

de expansión utilizando anticongelante naranja o rojo.

El depósito de anticongelante se localiza a un costado del

radiador. Para rellenar el nivel del líquido refrigerante debes:

1. Colocar la

en posición horizontal.

2. Retirar la cubierta lateral derecha.

3. Retirar la tapa del recipiente.

4. Llenar el recipiente hasta alcanzar la marca de máximo,

utilizando líquido anticongelante naranja o rojo.

5. Colocar la tapa del recipiente.

6. Colocar la cubierta lateral derecha.

Llantas

Las llantas que vienen de fábrica están diseñadas de acuerdo

a la capacidad de desempeño de tu

, proporcionando

la mejor combinación de manejo, frenado, durabilidad y

comodidad.

Para que tu

funcione correctamente, las llantas

deben: Ser del tipo y tamaño correcto

Estar en buenas condiciones

Tener un perfil adecuado

Tener la presión adecuada

Imagen 29. Depósito de anticongelante.

● No abrir la tapa del depósito y/o radiador

cuando esté caliente, ya que el anticongelante

puede provocar quemaduras.

Atención: Imagen 30. Llanta en buenas condiciones.

REVISIONES PERIÓDICAS

Las llantas que tienen una presión baja se desgastan de manera

dispareja, afectan el manejo y son propensas a fallar por

calentamiento. Las llantas que tienen una presión alta

casionan que la conducción sea dura, se desgastan de manera

dispareja y son propensas a dañarse por la condición del

camino.

Presión de la llanta delantera: 28 Libras por pulgada cuadrada (psi).

Presión de la llanta trasera: 30 Libras por pulgada cuadrada (psi).

Atención: ● Usar llantas muy desgastadas o con una presión inadecuada

puede ser causa de accidentes.

● Cada vez que revises la presión de las llantas, también

debes revisar el perfil y las paredes laterales en busca de

desgaste, daños y objetos extraños. Debes poner atención

principalmente en: Golpes o protuberancias

Cortes

Rajaduras o fisuras

Desgaste excesivo del perfil

● La instalación de llantas inadecuadas en tu

puede

afectar el manejo y la estabilidad. También es importante

inspeccionar algún daño en los rines antes de utilizar la

. Si encuentras que la desviación de los rines es

muy notoria, acude a tu Centro de Servicio más cercano

para que hagan los ajustes necesarios.

● Si en el momento de conducir tu

pasas por un

bache o un objeto duro, detente lo más pronto posible y

revisa si ha ocurrido algún daño a las llantas. Si una llanta se

perfora o se daña, debe ser reemplazada lo antes posible.

Una llanta reparada no es tan confiable como una nueva y

puede presentar fallas durante el manejo. Si reparas una

llanta de manera provisional colocando un parche o usando

sellador en aerosol, maneja con precaución a baja velocidad.

Para realizar el cambio de una llanta, acude a tu Centro de

Servicio más cercano.

Alta

Presión

Baja

Presión

Presión

Correcta

Los Centros de Servicio deben utilizar piezas originales y nuevas, exige las piezas sustituidas al momento de retirar tu motocicleta.

NO REALIZAR LOS SERVICIOS PREVENTIVOS ANULA LA GARANTÍA.

Como propietario tienes la obligación de presentar tu motocicleta al Centro de Servicio de tu elección para que le realicen los servicios de mantenimiento y de esta forma

conservar la garantía.

Cada 6,000 km

Distancia recorrida

500 km

1 mes

4 meses

8 meses

12 meses

16 meses

3,000 km

6,000 km

9,000 km

12,000 km

Posteriores

cada 3,000 km

cada 4 meses

Tiempo de compra

CARROCERÍA

Cambio de aceite de motor

Cambio de bujía

Limpieza de cedazo de aceite de motor

Limpieza del ﬁltro de aire

Carburación de motor (ajuste de RPM´s)

Ajuste de manijas y/o pedal de freno

Inspección nivel desgaste de frenos

Lubricación y ajuste de chicotes

Relleno de líquido de frenos (hasta 50 ml)

Apriete de tornillería de seguridad: ejes de ruedas, cálipers de freno, pedales,

posapies y soportes de motor y tornillos

de sujeción de retrovisores

Lavado, lubricación y ajuste de cadena

Presión de neumáticos

Lavado de motocicleta

Cada 6,000 km

ACTIVIDADES DE LOS SERVICIOS DE MANTENIMIENTO CON ACEITE SINTÉTICO

Para las motocicletas que usan aceite sintético (ejemplo: VORTX 200, VX25O EFI, etc.) y bujía original GOLD o NGK, el período de servicio de mantenimiento es el siguiente:

Distancia recorrida

500 km

1 mes

6 meses

12 meses

18 meses

24 meses

6,000 km

12,000 km

18,000 km

24,000 km

Posteriores

cada 6,000 km

cada 6 meses

Tiempo de compra

CARROCERÍA

Cambio de aceite de motor

Cambio de bujía

Limpieza de cedazo de aceite de motor

Limpieza del ﬁltro de aire

Carburación de motor (ajuste de RPM´s)

Ajuste de manijas y/o pedal de freno

Inspección nivel desgaste de frenos

Lubricación y ajuste de chicotes

Relleno de líquido de frenos (hasta 50 ml)

Apriete de tornillería de seguridad: ejes de ruedas, cálipers de freno, pedales,

posapies y soportes de motor y tornillos

de sujeción de retrovisores

Lavado, lubricación y ajuste de cadena

Presión de neumáticos

Lavado de motocicleta

Cada 6,000 km

Cada 6,000 km

Los Centros de Servicio deben utilizar piezas originales y nuevas, exige las piezas sustituidas al momento de retirar tu motocicleta.

NO REALIZAR LOS SERVICIOS PREVENTIVOS ANULA LA GARANTÍA.

Lavado

La mejor protección contra las influencias del medio ambiente es

lavar con frecuencia tu

. La frecuencia depende,

entre otros factores, del uso que le das, de la estación del

año, de las condiciones atmosféricas y del medio ambiente.

Mientras más tiempo permanezcan sobre la

los

excrementos de pájaros, los restos de insectos, las resinas de

árboles, el polvo, las partículas de hollín y otras sedimentaciones

de índole agresiva, más persistentes serán sus efectos

destructivos.

Para lavar tu

debes: 1. Enjuagar la

con agua fría para remover la

suciedad suelta.

2. Lavar la

con un paño suave, solución jabonosa

y agua fría.

3. Frotar las áreas sucias.

4. Enjuagar la

con abundante agua limpia.

5. Secar la

con un paño suave y seco.

6. Encender el motor y dejarlo funcionar de 1 a 3 minutos.

Ver “Encender el Motor”, página 35.

7. Lubricar la cadena de transmisión después de lavar y secar

la

. Ver “Cadena de Transmisión”, página 26.

Nota: ● Evitar el uso de productos de limpieza que no hayan sido

diseñados para superficies de la

, ya que pueden

contener detergentes o solventes químicos que dañen el

metal, la pintura o el plástico.

● Evitar el uso de agua a alta presión, ya que puede dañar

partes de la

. Si utilizas lavado con agua a presión,

se recomienda no aplicarlo a las siguientes partes: Interruptor de encendido.

Debajo del asiento.

Eje de las llantas.

Salida del silenciador/escape.

Tablero y/o controles.

Motor.

Carburador.

Guardapolvo.

Partes eléctricas y sus conectores.

Atención: ● Después de lavar tu

, la funcionalidad de los

frenos se afecta parcial y temporalmente, mide la distancia

de frenado para evitar accidentes.

Cuidado de la Pintura

Una buena aplicación de productos de mantenimiento protege

ampliamente la pintura de la

contra las influencias

del medio ambiente, e incluso contra otros factores de efectos

mecánicos ligeros.

La pintura puede ser tratada con cera líquida una semana después

de haber sido entregada la

. Se recomienda, por

lo menos, dar a la pintura una capa de cera líquida dos veces

al año.

Cuidado del Asiento

Las piezas exteriores de material sintético, como el asiento,

se limpian con un lavado normal. Si esto no es suficiente,

puedes usar productos especiales de limpieza y mantenimiento

para material sintético y cuero artificial que no contengan

solventes.

Limpieza normal

Limpia las superficies de material sintético sucias con un trapo

de algodón o de lana ligeramente húmedo.

Suciedad incrustada

Limpia la suciedad incrustada con un trapo mojado en una

solución ligera de jabón suave (2 cucharadas de jabón neutro

con un litro de agua). Al hacerlo, asegúrate de que el material

sintético no se empape en ningún sitio y que el agua no se

filtre por las costuras. Seca con un trapo suave y seco.

Limpieza de manchas

Retira manchas recientes de productos a base de agua, como

café, té, jugos, etc., con un paño absorbente o papel de cocina.

Retira manchas recientes de productos a base de grasas,

como mantequilla, mayonesa, chocolate, etc., con un paño

absorbente o papel de cocina. Utiliza un aerosol para disolver

grasas para las manchas secas.

Trata las manchas especiales como bolígrafo, rotulador,

esmalte para uñas, etc., con un quitamanchas especial

para material sintético.

Nota: ● Retira del asiento el plástico protector con el que se entrega

la

para evitar que con el uso, éste se pegue y

deteriore el asiento.

Revisa que la cantidad de gasolina sea suﬁciente para tu recorrido. Ver “Agregar Gasolina”,

página 19.

Combustible

Aceite

Revisa que el nivel de aceite se encuentre en la marca de máximo. Agregar de ser necesario.

Ver “Nivel de Aceite del Motor”, página 19.

Revisa que el juego libre del acelerador esté entre 2 y 6 mm. Ajustar y lubricar de ser necesario.

Ver “Ajuste del Puño del Acelerador”, página 22.

Revisa que el juego libre de la palanca del embrague esté entre 10 y 20 mm. Ver “Ajuste de

la Palanca del Embrague”, página 22.

Revisa el desgaste de las balatas del freno delantero y trasero. Ver “Desgaste de Freno Delantero”,

página 23, y “Desgaste de Freno Trasero”, página 24.

Revisa que el nivel del líquido del freno delantero y trasero se encuentren entre las marcas

de máximo y mínimo. Ver páginas 24 y 25.

Revisa la presión de las llantas y que no presenten golpes, cortes, ﬁsuras o desgaste excesivo

del perﬁl. Ver “Llantas”, página 28 y “Datos Técnicos”, página 42.

Revisa el funcionamiento del faro delantero, de la luz trasera, de los cuartos, de las

direccionales traseras/delanteras, del claxon y del interruptor de arranque eléctrico.

Acelerador

Palanca del

embrague

Frenos

Nivel del líquido

de frenos

Llantas

Sistema eléctrico

REVISIÓN ANTES DE MANEJAR

Atención: Cuídate y cuida tu

, realiza esta revisión cada vez que te subas a ella.

Encender el Motor

Para encender el motor debes: 1. Colocar la válvula de combustible en posición de abierto.

2. Subirte a la

por el lado izquierdo.

3. Retirar el parador lateral.

4. Introducir la llave en el interruptor de encendido y bloqueo.

5. Girar la llave a la posición

. Ver imagen 31-A.

6. Revisar que la cantidad de combustible sea la suficiente

para tu recorrido.

7. Verificar que el pedal de cambio de velocidades esté en

punto neutro. Ver “Cambio de Velocidades”, página 36.

8. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto. Ver

imagen 32.

9. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

10. Oprimir la palanca del freno.

11. Oprimir el interruptor de arranque eléctrico para dar marcha

al motor. Ver imagen 31-B.

12. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la

13. Colocar la palanca del ahogador en posición cerrado.

Nota: ● Cuando el motor arranque, gradualmente coloca la palanca

del ahogador en posición cerrado.

● No dejar oprimido el interruptor de arranque eléctrico por

más de 5 segundos, ni oprimirlo cuando la

esté

encendida, así como dejar de oprimirlo de forma inmediata

cuando el motor encienda.

Apagar el Motor

Para apagar el motor debes: 1. Hacer alto total oprimiendo ambos frenos.

2. Verificar que el pedal de cambio de velocidades esté en

punto neutro.

3. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

4. Girar el interruptor de encendido y bloqueo en posición

de apagado

Imagen 31. Encendido del motor.

Imagen 32. Ahogador.

Posición cerrado

Posición abierto

Nota: ● Si se te dificulta girar la llave para desbloquear la dirección,

mueve el manubrio e intenta girar la llave nuevamente.

● Cuando abandones tu

, aunque sea por un espacio

corto de tiempo, no olvides quitar la llave del interruptor

de encendido y bloqueo, así como bloquear la dirección.

Cambio de Velocidades

El pedal de cambio de velocidades se encuentra ubicado en

el lado izquierdo de la

. Para hacer el cambio de

velocidades debes: 1. Encender el motor. Ver “Encender el Motor”, página 35.

2. Oprimir la palanca del embrague.

3. Girar lentamente el acelerador.

4. Meter la primera velocidad oprimiendo el pedal de cambio

de velocidades. Ver imagen 34.

5. Soltar lentamente la palanca del embrague al mismo

tiempo que giras el acelerador.

Imagen 33. Bloqueo de la dirección.

5. Colocar la

en el parador lateral.

6. Retirar la llave.

Motor Ahogado

Si el motor no enciende después de varios intentos, es posible

que se encuentre ahogado de gasolina. Para liberar el motor

del exceso de gasolina debes: 1. Esperar un minuto por cada vez que aceleraste.

2. Colocar la palanca del ahogador en posición abierto.

3. Colocar el interruptor cortacorriente en la posición

4. No accionar el puño del acelerador.

5. Intentar encender el motor nuevamente.

Bloquear la Dirección

Para bloquear la dirección debes: 1. Apagar el motor o colocar la llave en el interruptor de

encendido y bloqueo.

2. Girar el manubrio a la izquierda.

3. Oprimir y girar la llave a la posición . Ver imagen 33.

4. Retirar la llave.

Para desbloquear la dirección debes: 1. Colocar la llave en el interruptor de encendido y bloqueo.

2. Oprimir y girar la llave a la posición

3. Retirar la llave.

Cuando la

alcance una velocidad moderada y

las rpm estén entre 5,000 y 6,000, debes hacer los siguientes

cambios. Para introducir los siguientes cambios de velocidades

debes: 6. Oprimir la palanca del embrague.

7. Meter la segunda velocidad subiendo el pedal de cambio

de velocidades.

8. Soltar lentamente la palanca del embrague al mismo tiempo

que giras el acelerador lentamente.

9. Seguir el mismo proceso para meter el siguiente cambio

de velocidad. Ver imagen 34.

Para regresar a una velocidad inferior debes: 10. Dejar de acelerar.

11. Oprimir la palanca del embrague.

12. Meter una velocidad inferior a la que se va manejando,

primiendo el pedal de cambio de velocidades.

13. Soltar lentamente la palanca del embrague.

Imagen 34. Cambio de velocidades.

Nota: ● No dejes oprimida, aunque sea ligeramente, la palanca del

embrague durante la conducción, esto gastará prematuramente

las pastas del embrague.

● Para hacer un buen cambio de velocidades debes asegurarte de:

NUNCA soltar bruscamente la palanca del embrague.

NUNCA acelerar bruscamente.

NUNCA forzar el motor entre los cambios de velocidad.

Atención: ● No introducir un cambio de velocidad inferior sin antes reducir

la velocidad. El motor se puede forzar, además de que la llanta

trasera pierde tracción trayendo como consecuencia la pérdida

de control de la

y ocasionar daños irreversibles

a ella.

El almacenamiento por períodos largos requiere de ciertos

cuidados para evitar daños a la

. Antes de almacenarla

debes: 1. Drenar el aceite del motor.

2. Drenar la gasolina del carburador y del tanque.

3. Colocar el interruptor de encendido y bloqueo en posición

4. Colocar la válvula de combustible en posición .

5. Quitar la batería y colocarla en un lugar fresco y ventilado.

Evitar hacer contacto con el piso.

6. Limpiar totalmente la

7. Lubricar la cadena de transmisión. Ver “Cadena de Transmisión”,

página 26.

8. Quitar la bujía.

9. Poner de 15 a 20 ml de aceite en el espacio de la bujía.

10. Poner la bujía.

11. Guardar la

en un lugar fresco y seco. No

exponerla al sol.

12. Colocar una cubierta protectora a la

Volver a Usar

Para utilizar la

después de un período de

almacenamiento debes: 1. Limpiar la

2. Colocar aceite.

3. Colocar la batería a la

4. Agregar gasolina. Ver “Agregar Gasolina”, página 19.

5. Colocar la válvula de combustible en posición

6. Lubricar la cadena de transmisión. Ver “Cadena de Transmisión”,

página 26.

7. Verificar la presión de las llantas. Ver “Llantas”, página 28.

Atención: ● Antes de conducir tu

, debes asegurarte que se

encuentre en buenas condiciones, para ello se te recomienda

probarla en un sitio seguro y lejos del tránsito a baja velocidad.

Nota: ● Si no utilizas tu

por más de 2 meses, debes poner

a cargar la batería cada mes.

● Cuando vuelvas a utilizar tu

, al momento de

encenderla saldrá humo del escape hasta que se queme

todo el aceite que colocaste en el espacio de la bujía.

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

Conducir tu

es una actividad emocionante, pero

requiere precauciones de seguridad. Las principales son:

Equipo de Protección

Para tu protección, al momento de conducir tu

,

debes utilizar el siguiente equipo:

Atención: ● Vestirse con ropa floja puede ocasionar graves daños al

conductor y a la

, ya que se puede atorar en el

manubrio, en el posapie o en las llantas.

Para los días lluviosos, te

sugerimos contar siempre

con un impermeable.

Usa ropa brillante y de piel u otro

material grueso.

En caso de no tener, mínimo llevar

cubiertos brazos y piernas.

Usa botas o zapatos suficientemente

altos y resistentes para cubrir los

tobillos.

En caso de no tener, mínimo llevar

zapato cubierto.

Usa casco completo, tres cuartos,etc.,

y que cumpla con la norma de

seguridad DOT (Department of

Transportation, por sus siglas en

inglés). Al usar casco con DOT se

reduce el riesgo de lesiones en la

cabeza en un accidente.

Usa guantes de cuero o

un material similar.

● La temperatura del escape de la

es elevada.

Para evitar quemaduras se te recomienda utilizar botas

un pantalón que cubra la antepierna.

● Para prevenir accidentes en días lluviosos, te recomendamos:

Al empezar a llover detente debajo de un puente y/o zona

techada y colócate tu impermeable.

Esperar unos minutos para que la lluvia retire del asfalto la

suciedad (tierra, arena, aceite, basura, etc.).

Ten especial precaución con las marcas viales (ejemplo,

cruce peatonal), ya que éstas en su mayoría provocarán

que tu

se derrape.

Cuando frenes, hazlo muy suavemente.

● No guardes el impermeable debajo del asiento u otro lugar

que pueda tapar alguna toma de aire, ya que puede reducir

el desempeño de tu

y, en algunos casos, no

arrancar.

Carga de Pasajeros o Mercancía

La

está diseñada para transportar una carga

máxima (conductor, pasajero y parrilla de carga) de 150

kg (330 lbs). Exceder este límite afecta su estabilidad,

puede ser causa de accidentes y daños a la

Comercializadora de Motocicletas de Calidad, S. A. de C.V., no

se hace responsable de ningún daño causado por el exceso

de carga. Para prevenir accidentes evita cargar:

Objetos voluminosos o pesados en la

Objetos que obstruyan la visibilidad del conductor.

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

Condiciones del Camino

Tu

está diseñada para rodar en caminos

pavimentados. Considera que en un camino cualquier cosa

puede ser un obstáculo, por lo que siempre debes conducir

con precaución y reducir la velocidad lo suficiente cuando

sea necesario.

Es recomendable que cuando en el camino te encuentres con: Charcos de agua, evites entrar en ellos ya que puedes perder

el control de la dirección o puedes caerte dependiendo

de la velocidad con la que entres.

Arena, barro y hojas caídas, evítalos o pasa sobre ellos

a baja velocidad, ya que puedes perder la dirección o patinar

en ellos. De ser posible detén la

y camina con

ella.

Topes, reduce la velocidad y cruza en ángulo recto.

Grava y baches, maneja lentamente vigilando las

condiciones del camino y con la cintura ligeramente

levantada para equilibrar la

Planchas de hierro, detén la

y camina con ella,

ya que estas superficies son muy resbalosas, especialmente

en días lluviosos.

Aceite o caminos congelados, maneja lentamente o detén

la

y camina con ella.

Días Lluviosos

El conducir tu

en un día lluvioso puede ser

peligroso, por lo que te recomendamos:

Reducir la velocidad más que en un día despejado, ya que la lluvia

impide ver los obstáculos y determinar las condiciones del camino.

Mantener una distancia prudente con el vehículo de adelante.

No tomar las curvas a la misma velocidad que en un día

despejado, ya que puedes patinar, caerte o salirte del camino.

Modificación del Diseño

El modificar o colocar piezas no originales a tu

, no

solo afecta la seguridad de la

de sus ocupantes,

también ocasiona la pérdida de la Garantía.

Conducción y Alcohol

Utilizar tu

bajo los efectos del alcohol es una de

las causas más frecuentes de accidentes. La habilidad para

conducir se ve perjudicada cuando el nivel de alcohol en la

sangre se halla por encima del nivel máximo permitido por

la ley, debido a que tus reflejos se vuelven lentos y tu capacidad

de decisión se ve afectada. Si has bebido, NO MANEJES tu

, llama a un taxi o utiliza un medio de transporte

público.

Recomendaciones de Conducción

Al conducir debes ser cuidadoso para garantizar tu seguridad,

por lo que antes de utilizar tu

, te recomendamos:

1. Revisar y/o ajustar algunos componentes de desgaste

natural debido al uso como: El nivel de aceite en el motor

La presión del aire de las llantas

El desgaste de los frenos

El encendido de las luces

Revisar el nivel de anticongelante

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

2. Subir y bajar de la

siempre del lado izquierdo.

3. Vestir ropa en colores llamativos o brillantes.

4. Obedecer el reglamento de tránsito local.

5. Sostener el manubrio con ambas manos.

6. Obedecer los límites de velocidad.

7. Conducir tu

utilizando un carril y del lado

donde los conductores de vehículos te puedan ver, ya que

gran cantidad de accidentes ocurren debido a que el

conductor del otro vehículo no ve al conductor de la

8. Encender la luz direccional con anticipación para dar la vuelta.

9. Tener cuidado al cruzar en las esquinas de calles, y en la

entrada y salida de vehículos.

10. Que el pasajero coloque los pies en los posapies del

pasajero y que se sujete con ambas manos al conductor

a la

11. Durante la conducción, mantener las luces prendidas.

Atención: ● Te sugerimos practicar la conducción de tu

en un área libre de tránsito y obstáculos hasta que estés

completamente familiarizado con la máquina y sus controles.

Postura para el Manejo

El conducir tu

en una postura correcta te ayuda a

que puedas utilizar los controles fácilmente y a protegerte

de posibles accidentes.

Ten en cuenta los siguientes puntos para adquirir una

postura correcta: No mirar hacia los pies o manos, ni hacia un solo punto.

Mantener un campo de visión amplio mirando hacia todos

lados por igual.

Sujetar firmemente el centro de los mandos con ambos

pulgares hacia abajo.

Apuntar las rodillas ligeramente hacia adentro y no hacia afuera.

Mantener los hombros relajados y en posición natural.

Doblar los codos ligeramente hacia adentro y relajarlos para

que éstos funcionen como resortes cuando el manubrio

reciba algún golpe.

Elegir una posición que mantenga tu cuerpo estable. Si

tienes la cintura demasiado hacia adelante o hacia atrás,

los hombros y la cintura pueden estar muy tensos y el cuerpo

tener poca estabilidad.

Poner los dedos de los pies paralelos a la

Cuidados para Evitar Robo

Para evitar el robo de tu

debes: Quitar la llave del interruptor de encendido y bloqueo.

Dejar siempre la

en un lugar bajo llave y seguro.

Utilizar el bloqueo de la dirección.

Evitar prestar tu

Anotar tu nombre, dirección y teléfono en la Póliza de

Garantía y llevarla siempre en la

ESPECIFICACIÓN

Dimensiones

Modelo

Dimensión largo x ancho x alto

Distancia entre ejes

Peso

Carga máxima (conductor y pasajero)

Tipo

Sistema de enfriamiento

Potencia del motor

Torque máximo

Modo de arranque

Volumen de desplazamiento

Modo de ignición

Fusible

Batería

Sistema

eléctrico

Motor

2,050 x 685 x 1,075 mm

1,360 mm

140 kg (308 lbs)

150 kg (330 lbs)

4 tiempos

Líquido

26.9 @ 8,500 Hp/rpm

24.4 @ 7,000 Nm/rpm (17.7 lbs.ft)

Eléctrico

292 cc

20 A

12 V, 7 Ah

Capacidad de

carga

DATOS TÉCNICOS

DATOS TÉCNICOS

ESPECIFICACIÓN

Capacidad de combustible

y aceite

Freno delantero

Freno trasero

Volumen del tanque de combustible

Volumen del aceite del motor

Llanta trasera

Llanta delantera

Presión llanta delantera en carretera (en frío)

Presión llanta trasera en carretera (en frío)

Estándar

Transmisión

Disco

Disco

15 litros

150/60-R17

110/70-R17

30 psi

32 psi

6 velocidades

Presión llanta delantera todo terreno (en frío)

Presión llanta trasera todo terreno (en frío)

30 psi

28 psi

Frenos

Llantas

1.3 litros

M 25 x 1

M 6 x 1.0

M 12 x 1.25

M 16 x 1.5

M 10 x 1.25

M 8 x 1.25

Tornillos y tuercas de 8 mm

Tornillos y tuercas de 10 mm

Tornillos y tuercas de 12 mm

70-80 N-m (51.62-59 lbs.ft)

10±1 N-m (7.38±0.74 lbs.ft)

81±8 N-m (59.74±5.9 lbs.ft)

90-100 N-m (66.38-73.75 lbs.ft)

40-50 N-m (29.50-36.87 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs.ft)

18-25 N-m (13.27-18.43 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs.ft)

40-50 N-m (29.50-36.87 lbs.ft)

Tornillos y tuercas de 6 mm

8-12 N-m (5.9-8.85 lbs.ft)

Tornillos y tuercas de 5 mm

4.5-6 N-m (3.31-4.42 lbs.ft)

Tornillos hexagonales de 6 mm

Tornillos hexagonales de 8 mm

Tornillos hexagonales de 10 mm

10-15 N-m (7.38-11.06 lbs.ft)

20-30 N-m (14.75-22.12 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs. ft)

MÉXICO

PANAMÁ

PERÚ

Ahogador

Shock

Shock

Estrangulador

Arnés

Arnés

Arnés

Ramal

Balatas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Balero

Cagineto

Balinero

Rodaje

Bujía

Candela

Candela

Bujía

Calavera (lámpara trasera)

Stop

Stop

Faro

Chicote

Cable

Cable

Cable

Claxon

Bocina

Bocina/Pito

Claxon

Clutch

Embrague

Clutch

Clutch

Cuadro

Chasis

Cuadro

Chasis

Direccionales

Pidevías

Vías

Direccionales

Empaque

Empaque

Empaque

Empaquetadura

Engrane

Engranaje

Engranaje

Engrane

Alternador

Alternador

Estator

Alternador

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Telescópica

Llanta

Llanta

Llanta

Llanta

Manubrio

Timón

Manubrio

Timón

Parador central

Parador central

Parador central

Parador central

Parador lateral

Parador lateral

Parador lateral

Parador lateral

Rin

Llanta

Llanta

Llanta

Salpicadera

Lodera

Guardafango

Tapabarro

Zapatas

Zapatas

Fricciones

Zapatas

Engrane ﬁnal

Engrane ﬁnal

Engrane ﬁnal

Catalina

Schock

Arnés

Pastillas

Cagineto

Candela

Estop

Cable

Bocina

Embrague

Chasis

Pidevías

Empaque

Engranaje

Estator

Horquilla

Llanta

Timón

Parador central

Parador lateral

Llanta

Lodera

Zapatas

Engrane ﬁnal

MUVORT-X 300R-01

Impreso en China

COMERCIALIZADORA DE MOTOCICLETAS DE CALIDAD, S. A. de C. V.

Av. Ferrocarril de Rio Frío 419 A90, Col. Cuchilla del Moral, C.P 09319, Alcaldía Iztapalapa, México CDMX