1.- Revisar el nivel de combustible. Consultar página 20.

2.- *Revisar que la válvula de combustible se encuentre en abierto.

3.- *Revisar que el interruptor cortacorriente se encuentre en posición ON.

4.- Colocar la llave en el interruptor de encendido y girarla a la posición ON .. Consultar página 14.

5.- *Colocar el ahogador en posición de abierto.

6.- Oprimir la palanca del freno delantero y/o trasero al encender el motor.

7.- *Oprimir la palanca del embrague y/o veriﬁcar que el pedal de cambio de velocidades esté en

punto neutro al encender el motor.

8.- *Si no da marcha el motor, enciende la italika con el pedal de arranque.

En los casos que aplique.

Si después de realizar estos procedimientos tu italika no arranca,

acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano.

Manual de Usuario

Estimado Usuario: Gracias por la confianza al haber elegido una italika WS150.

Tu nueva italika modelo WS150 cuenta con un motor de 4 tiempos de 149.6 cc y encendido electrónico, que le permiten un gran

desempeño con bajo consumo de gasolina.

Esperamos que cumpla con tus expectativas, te enviamos los mejores deseos y que disfrutes tu nueva italika WS150.

ÍNDICE

YO SÍ CUIDO MI ITALIKA

UBICACIÓN DE PARTES

Vista Superior Delantera

Controles del Mando Derecho

Controles del Mando Izquierdo

Interruptor de Encendido y Bloqueo

Lado Izquierdo

Pedal de Arranque

Parador Lateral y Central

Lado Derecho

Tablero de Instrumentos

Número de Identificación Vehicular

(NIV) y Número del Motor

REVISIONES PERIÓDICAS

Agregar Gasolina

Nivel de Aceite del Motor

Cambio de Aceite del Motor

Limpieza de Bujía

Filtro de Aire

Ajuste del Puño del Acelerador

Desgaste del Freno Delantero

Desgaste del Freno Trasero

Ajuste de la Palanca del Freno Trasero

Nivel del Líquido de Freno Delantero

Completar el Nivel del Líquido de Freno Delantero

Batería

Cambio del Fusible

Llantas

Lavado

Cuidado de la Pintura

Cuidado del Asiento

REVISIÓN ANTES DE MANEJAR

Encender el Motor

Encender el Motor con Pedal de Arranque

Apagar el Motor

Motor Ahoghado

Bloquear la Dirección

Volver a Usar

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

Equipo de Protección

Carga de Pasajeros o Mercancía

Condiciones del Camino

Días Lluviosos

Modificación del Diseño

Conducción y Alcohol

Recomendaciones de Conducción

Postura para el Manejo

Cuidados para Evitar Robo

DATOS TÉCNICOS

Las palabras Atención y Nota se refieren a información importante, por lo que debes revisarla con cuidado.

Atención: Se refiere a que la seguridad del conductor y/o del pasajero está en peligro. El ignorar esta información puede ocasionarles lesiones

graves.

Nota: Se refiere a procedimientos y precauciones especiales que se deben seguir para evitar daños a tu italika WS150. Además, hacen

que el mantenimiento sea más fácil y las instrucciones más claras.

Nota ecológica: Cuidemos nuestro ambiente.

En ITALIKA estamos creciendo y ahora nuestras italikas se venden en México, Guatemala, Honduras, Brasil, Panamá y Perú. Para un

mejor entendimiento de este manual se ha agregado una tabla con los términos impresos y su equivalencia para cada uno de los

países antes mencionados. Ver página 42.

Para evitar contratiempos, antes de utilizar tu italika WS150 revisa que todas sus partes y componentes estén en perfectas condiciones.

Este manual contiene información importante acerca del manejo de tu italika WS150; además de consejos para su cuidado e

información relevante para tu seguridad, por lo que te recomendamos leerlo atentamente antes de empezar a utilizar tu italika

WS150.

El presente manual es un componente más de tu italika WS150, en caso de venderla, favor de entregarlo al nuevo propietario para

que conozca todas sus características, tanto de funcionamiento como de mantenimiento.

Para conservar la calidad de tu italika WS150 y evitar daños, accidentes o gastos innecesarios, visita tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA (CESIT). Busca la dirección del CESIT en www.italika.com.mx dentro del apartado “Encuentra tu centro

de servicio”.

Es posible que nosotros en el futuro realicemos cambios al modelo WS150, por lo que puede haber diferencia en las

imágenes y en el contenido del manual sin previa notificación. La última versión del manual está disponible en línea en

la dirección www.italika.com.mx

RECUERDA, debes cumplir con el proceso de emplacamiento ante las autoridades correspondientes

de tu país.

YO SÍ CUIDO MI ITALIKA

● Ahora que ya tienes tu nueva italika WS150 te recomendamos:

► Realizarle los servicios en tiempo y forma. Ver Servicios de Mantenimiento página 29.

► Revisar frecuentemente que funcione correctamente todo el sistema eléctrico (faro delantero, luz trasera, cuartos, direccionales

traseras/delanteras, claxon e interruptor de arranque eléctrico).

► No la repares tú mismo ya que puedes romper o deteriorar los componentes.

► Revisar frecuentemente que no le falten piezas o que las tenga rotas o raspadas.

► Reemplazar las piezas dañadas inmediatamente, no esperes a que se dañen más.

► Durante el uso de tu italika WS150, inspecciona que el asiento esté en buenas condiciones.

► Siempre utiliza refacciones originales ITALIKA para que tu italika WS150 esté en perfectas condiciones.

Para comprar refacciones debes ingresar a la página www.italika.com.mx y dar clic en “Venta de Refacciones”.

● Puedes encontrar la dirección del CESIT más cercano en: www.italika.com.mx dentro del apartado “Encuentra tu centro de

servicio”.

► Contamos con más de 700 Centros de Servicio concesionados siempre cerca de ti, en México, Guatemala, Honduras

Brasil, Panamá y Perú, lo que nos permite:

Atender tus necesidades.

Asegurar que tu italika WS150 se mantenga en buenas condiciones.

● La garantía es el derecho que tienes a que se te reconozcan los defectos o fallas del material por fabricación y/o ensamble,

empleados en tu italika WS150. Este derecho se otorga a través de la Red de Centros de Servicio Autorizados ITALIKA (CESIT),

siempre y cuando se cumpla con los términos y condiciones establecidos en la Póliza de Garantía.

La Garantía es válida sólo si se han realizado los servicios (ver Servicios de Mantenimiento página 29) en el tiempo y kilometraje

indicados y en los Centros de Servicio Autorizados ITALIKA. No realizar los servicios preventivos anula la garantía, sin

responsabilidad para ITALIKA.

La Garantía es válida sólo si se han cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones de asentamiento del motor.

Ver Asentamiento del Motor página 10.

Para hacer válida la Garantía, debes presentarte en el CESIT de tu elección con la italika WS150 y la Póliza de Garantía

para que se realice el diagnóstico necesario y se levante el reporte correspondiente.

● Puedes consultar la dirección del CESIT más cercano en: www.italika.com.mx dentro del apartado “Encuentra tu centro de servicio”.

● Si tienes alguna duda comunícate con nosotros al teléfono:

En México llámanos al teléfono 01800 ITALIKA (“4825452” línea gratuita).

En Honduras llámanos al teléfono (800) 2559 8000.

En Perú llámanos al teléfono 0800 51485.

En Brasil llámanos al teléfono 0800 200 2323.

En Guatemala llámanos al teléfono 1-801-0006686

En Panamá contáctanos en www.italika.com.pa

Obligaciones DEL CLIENTE

● Como propietario tienes la obligación de presentar tu italika WS150 al CESIT de tu elección para que le realicen los servicios

de mantenimiento y de esta forma conservar la Garantía: PRIMER SERVICIO

A los 500 km ó 30 días (1 mes), lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta.

A los 2,000 km ó 90 días (3 meses), lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta.

A los 4,000 km ó 180 días (6 meses), lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta.

A los 6,000 km ó 270 días (9 meses), lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta.

A los 9,000 km ó 360 días (12 meses), lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta.

A los 12,000 km ó 450 días (15 meses), lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta.

EVITA PROBLEMAS EN TU ITALIKA WS150, NO ESPERES A QUE FALLE, LOS SERVICIOS SON PREVENTIVOS

● No haber realizado modificación alguna a la italika WS150 sin previa autorización por escrito de ITALIKA.

● Cumplir satisfactoriamente con los términos y condiciones de asentamiento del motor.

● Revisar y/o ajustar los componentes de desgaste natural antes de encender la italika WS150 (nivel de aceite en el motor,

presión del aire de las llantas, holgura de la cadena* y el desgaste de los frenos).

● Cumplir con el proceso de emplacamiento ante las autoridades correspondientes.

● Obedecer el reglamento de tránsito local.

● Evitar cargar la italika WS150 con más de 150 kg (330 lbs).

● Siempre utilizar casco, guantes y ropa brillante y de material grueso.

● No manejar la italika WS150 si se ha ingerido alcohol o drogas.

En los casos que aplique.

Los primeros 3,000 km son el periodo de asentamiento del motor.

Durante el asentamiento debes poner atención a los siguientes puntos: 1. Evitar cargar la italika WS150 con más de 150 kg (330 lbs), conductor y pasajero.

2. Evitar subir pendientes que rebasen los 12 grados de inclinación.

3. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 carrera al acelerador.

4. No recorrer distancias continuas de más de 50 km (31 millas).

5. Calentar el motor entre 1 y 3 minutos.

6. No sobrepasar una velocidad de 50 km/h (31 millas/h).

7. Revisar frecuentemente que el nivel de aceite del motor sea el correcto. Usar aceite ITALIKA. Ver Nivel de Aceite del

Motor página 20.

8. Hacer los servicios de mantenimiento descritos en la Póliza de Garantía. Ver Servicios de Mantenimiento, página 29.

La garantía es válida sólo si se han cumplido satisfactoriamente con los términos y condiciones de

Asentamiento del Motor. ¡CUIDA TU ITALIKA WS150!

Vista Superior Delantera

UBICACIÓN DE PARTES

(A) Tablero de instrumentos

(B) Espejo lateral izquierdo

(C) Mando izquierdo

(D) Interruptor de encendido, bloqueo

y apertura de asiento

(E) Mando derecho

(F) Espejo lateral derecho

(G) Contenedor de líquido de freno

delantero

Controles del Mando Derecho

En el mando derecho se ubican los siguientes controles: Palanca del freno delantero

La palanca del freno delantero es el componente mecánico

que te permite disminuir la velocidad y/o detener la italika

WS150. Al oprimir esta palanca se enciende la luz de freno

(stop).

Interruptor de luz delantera

El interruptor de luz delantera tiene 3 posiciones: Imagen 1. Mando derecho.

Palanca del freno

delantero

Interruptor

de luz

delantera

Interruptor

de arranque

eléctrico

Puño del acelerador

UBICACIÓN DE PARTES

P Luz de posición

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la

luz trasera, cuarto frontal y el tablero de instrumentos se

encienden.

Luz de carretera

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz del

faro principal se enciende en el momento en que el motor

está en marcha.

Iluminación apagada

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, todas

las luces de la italika WS150 se apagan.

Interruptor de arranque eléctrico

Este interruptor está ubicado abajo del interruptor de luz

delantera. Su función es dar marcha al motor.

Imagen 2. Interruptor de luz delantera.

Iluminación

apagada

Luz de

posición

Luz de

carretera

UBICACIÓN DE PARTES

Puño del acelerador

El acelerador es el componente mecánico que te permite

controlar la velocidad a la cual viaja la italika WS150. La manija del

acelerador gira en el sentido contrario a las manecillas del reloj.

Controles del Mando Izquierdo

En el mando izquierdo se ubican los siguientes controles: Palanca del freno trasero

La palanca del freno trasero es el componente mecánico

que te permite disminuir la velocidad y/o detener la italika

WS150. Al oprimir esta palanca se enciende la luz de freno

(stop).

Claxon

El botón del claxon está ubicado abajo del interruptor de

direccionales. Cuando el interruptor de encendido se encuentra

en

, al oprimir el botón de claxon éste emite un sonido.

Interruptor de direccionales

El interruptor de direccionales tiene 3 posiciones que son: Direccional izquierda

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta posición,

las luces direccionales delantera y trasera del lado izquierdo

encienden de forma intermitente.

Direccional derecha

Cuando mueves el interruptor de direccionales a esta

posición, las luces direccionales delantera y trasera del lado

derecho encienden de forma intermitente.

Apagado

Para apagar tanto la luz direccional izquierda como la derecha,

sólo debes oprimir el interruptor de direccionales.

Atención: Utiliza siempre las direccionales cuando cambies de carril.

Asegúrate siempre de colocarlos de nuevo en la posición

apagada cuando hayas finalizado el giro y/o vuelta.

Imagen 4. Interruptor de direccionales.

Imagen 3. Mando izquierdo.

Interruptor de

cambio de luz

Interruptor de

direccionales

Claxon

Palanca del freno

trasero

Direccional

derecha

Apagado

Direccional

izquierda

Interruptor de intermitentes

Cuando se acciona el interruptor de intermitentes, tanto la

luz direccional derecha como la luz direccional izquierda

encienden de forma intermitente, indicando que la italika

WS150 circula a baja velocidad o se encuentra estacionada

sobre la vía pública o de tránsito.

Para accionar el interruptor debes: 1. Coloca el interruptor en la direccional izquierda o derecha.

2. Una vez que esté accionada la direccional mueve el interruptor

hacia la otra direccional.

Interruptor de cambio de luz

El interruptor de cambio de luz tiene 2 posiciones que son: Luz alta

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

delantera se encuentra en estado de iluminación lejana. El

indicador se encenderá en el cuadro de instrumentos.

Luz baja

Cuando el interruptor se encuentra en esta posición, la luz

delantera se encuentra en estado de iluminación cercana.

Imagen 5. Interruptor de cambio de luz.

Luz alta

Luz baja

UBICACIÓN DE PARTES

Interruptor de Encendido y Bloqueo

El interruptor de encendido y bloqueo tiene 4 funciones: ”

” Encender la italika WS150

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se conectan

todos los circuitos y la italika WS150 se puede encender. La

llave no se puede retirar del interruptor.

”

” Apagar la italika WS150

Cuando la llave se encuentra en esta posición, se desconectan

todos los circuitos y se apaga el motor. La llave se puede

retirar del interruptor.

“PUSH” Abrir el asiento

Cuando la llave se encuentra en esta posición se retira el

seguro del asiento.

” LOCK” Bloquear la dirección

Cuando la llave se encuentra en esta posición, el sistema bloquea

la dirección por medio del interruptor de encendido y

bloqueo. La llave se puede retirar del interruptor.

Imagen 6. Interruptor de encendido y bloqueo.

Abrir el asiento

Bloquear la

dirección

Encender la italika

WS150

Apagar la italika

WS150

UBICACIÓN DE PARTES

Lado Izquierdo

(A) Luz direccional delantera

(B) Faros delanteros

(C) Parador lateral

(D) Parador central

(E) Pedal de arranque

(F) Filtro de aire

(G) Luz direccional trasera

(H) Parrilla de carga

Pedal de Arranque

El pedal de arranque es el dispositivo mecánico que te permite

encender la italika WS150 sin utilizar el interruptor de arranque

eléctrico.

Parador Lateral y Central

El parador es el componente mecánico que permite mantener

la italika WS150 en posición horizontal cuando no está en uso.

La italika WS150 cuenta con 2 paradores: el lateral y el central.

Cuando estacionas la italika WS150 por periodos cortos de

tiempo, se recomienda utilizar el lateral y cuando son periodos

largos se recomienda utilizar el central. También es importante

que consideres la superficie donde estacionas la italika WS150

para elegir qué parador utilizar.

Imagen 7. Pedal de arranque.

Imagen 8. Parador lateral y central.

UBICACIÓN DE PARTES

Parador

lateral

Parador

central

Lado Derecho

(A) Asiento

(B) Luz trasera

(C) Luz direccional trasera

(D) Silenciador/Escape

(E) Luz direccional delantera

(F) Piso central y alojamiento de la batería

UBICACIÓN DE PARTES

Atención: La gasolina quemada que sale por el silenciador/

escape contiene monóxido de carbono, lo cual es

dañino para tu salud. Enciende siempre el motor en

lugares abiertos.

Tablero de Instrumentos

UBICACIÓN DE PARTES

Nombre

Función

Muestra la velocidad de conducción.

Velocímetro

Odómetro

Muestra el número de kilómetros totales recorridos

por la italika WS150.

Indica cuando el faro delantero se encuentra

encendido en posición de luz alta.

Indicador de

direccionales

Indicador de

luz alta

Indica la dirección a la cual el conductor desea

dar vuelta.

Indicador de

gasolina

Indica la cantidad de gasolina en el tanque de

combustible.

Número de Identificación Vehicular (niv) y

Número del Motor

El NIV y el número del motor son: La única forma de identificar tu italika WS150 en particular

de otra del mismo modelo y tipo.

Necesarios en el momento de tramitar las placas de tu

italika WS150.

En algunas ocasiones necesarios para solicitar refacciones.

En caso de robo son necesarios para que las autoridades

puedan identificar tu italika WS150.

El NIV está formado por 17 dígitos y se encuentra grabado en

la parte central del cuadro de la italika WS150, enfrente del

asiento. El NIV está cubierto por una tapa, la cual se puede

retirar y colocar a presión.

Importante: El décimo digito leído de izquierda a derecha te indica el año

modelo de la italika WS150. Ejemplo:

Imagen 9. Número de Identificación Vehicular.

El número del motor se encuentra grabado en el lado inferior

izquierdo del cuerpo del motor.

Importante: Revisa que el NIV y el número del motor que vienen en tu

factura coincidan con el NIV y el número del motor de tu

italika WS150 .

Atención: Es un delito remover o manipular cualquiera de estos dos

números.

Imagen 10. Número del motor.

UBICACIÓN DE PARTES

Año modelo

Clave

Agregar Gasolina

Nota: Usar gasolina de 89 octanos o mayor. Esta gasolina produce

pocas impurezas en la bujía de encendido y aumenta la vida

útil del motor.

El tanque de combustible está ubicado debajo del asiento y

tiene una capacidad de 6 litros, incluyendo la reserva. Para

agregar gasolina al tanque de combustible debes: 1. Apagar el motor.

2. Bajarte de la italika WS150.

3. Girar la llave del interruptor de encendido en posición

“OPEN”.

4. Levantar el asiento.

5. Girar el tapón del tanque de combustible en el sentido

contrario a las manecillas del reloj.

6. Agregar gasolina sin sobrepasar la marca que se encuentra

en el interior del cuello del tanque. Ver imagen 11.

7. Colocar el tapón del tanque de combustible en su posición

y girarlo en el sentido de las manecillas del reloj.

8. Cerrar el asiento presionando hasta escuchar un clic.

Atención: La gasolina es altamente inflamable y explosiva. Para evitar

accidentes debes: Apagar el motor antes de agregar gasolina.

Agregar gasolina sólo al aire libre.

Limpiar inmediatamente la gasolina que haya podido

derramarse con un trapo húmedo para evitar daños a la

italika WS150.

Nivel de Aceite del Motor

Revisa el nivel de aceite todos los días antes de encender

el motor de tu italika WS150. Para revisar el nivel de aceite

debes: 1. Colocar la italika WS150 en una superficie horizontal y no

inclinarla.

2. Localizar el tapón-bayoneta del cárter en la parte inferior

derecha de la italika WS150. Ver imagen 12.

3. Aflojar en el sentido contrario a las manecillas del reloj.

4. Extraer el tapón-bayoneta.

5. Limpiar completamente el exceso de aceite del tapón bayoneta con un paño.

6. Localizar en el tapón-bayoneta las marcas del nivel máximo

y mínimo de aceite.

7. Introducir el tapón-bayoneta sin enroscar.

8. Retirar nuevamente el tapón-bayoneta.

9. Verificar el nivel de aceite, la marca debe estar en la marca

de máximo.

REVISIONES PERIÓDICAS

Imagen 11. Agregar gasolina.

REVISIONES PERIÓDICAS

Nota: Revisar periódicamente el nivel de aceite, en caso de existir

fuga o que el nivel del aceite no sea el adecuado, presenta tu

italika WS150 en el Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

más cercano.

Nota: Para evitar daños al motor, no utilices diferentes tipos de

aceite, sólo utiliza aceite ITALIKA de 4 tiempos de calidad API

SG, API SF y JASO MA, SAE 20W 50 SG, el cual fue especialmente

diseñado para el trabajo diario, cumpliendo con los más altos

estándares de calidad y superando cualquier otra marca.

Atención: Cuando utilices tu italika WS150 bajo condiciones de mucho

polvo, debes cambiar de inmediato el aceite del motor.

Imagen 12. Tapón-bayoneta del cárter.

Cambio de Aceite del Motor

El aceite del motor debe cambiarse en cada uno de los

servicios de mantenimiento. Para cambiar el aceite del motor

debes: 1. Colocar la italika WS150 en una superficie horizontal,

utilizando el parador central.

2. Procura que el motor esté caliente y/o tibio para que el

aceite salga por completo.

3. Localizar el tapón-bayoneta del cárter en la parte inferior

derecha de la italika WS150.

4. Aflojar en el sentido contrario a las manecillas del reloj

y extraerla.

5. Quitar el tornillo de drenado, ubicado debajo del motor,

girándolo en el sentido contrario a las manecillas del reloj.

Ten cuidado de no perder la junta, el resorte de presión, y

el filtro de aceite. Ver imagen 13.

6. Drenar el aceite en un recipiente por 5 minutos.

7. Colocar el tornillo de drenado junto con la junta, el resorte

de presión y el filtro de aceite y girarlo en el sentido de las

manecillas del reloj, aplicar un par de apriete de 15 a 18 N-m

(11 a 13 lbs.ft).

8. Poner 800 ml de aceite nuevo para italikas. Siempre agrega

ACEITE ITALIKA ORIGINAL.

9. Colocar nuevamente el tapón-bayoneta y girarlo en el

sentido de las manecillas del reloj.

10. Encender el motor por un periodo 1-3 minutos.

11. Apagar el motor.

12. Verificar si el nivel de aceite es el adecuado.

Nota: Para evitar lesiones a tu persona y/o daños a la italika WS150 te

recomendamos acudir al Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

más cercano para que se le realice el cambio de aceite.

Nota ecológica: El aceite quemado es un desperdicio tóxico, recolecta el

aceite en un recipiente limpio y llévalo a un centro de

recolección de aceite usado o a un Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA. NO LO TIRES POR EL DRENAJE.

Limpieza de bujía

Para un buen funcionamiento de tu italika WS150, la bujía

debe de estar calibrada, limpia y en buenas condiciones. Para

limpiar la bujía debes: 1. Retirar la tapa del piso central.

2. Localizar el cable de la bujía.

3. Desconectar el capuchón de la bujía.

4. Limpiar cualquier suciedad que exista alrededor de la

base de la bujía.

Imagen 13. Ubicación del tornillo de drenado de aceite.

5. Retirar la bujía, con un dado de 5/8, girando en el sentido

contrario de las manecillas del reloj.

6. Limpiar la bujía de sedimentos de carbón y de aceite.

7. Verificar la calibración de los electrodos de la bujía, la

cual debe ser de 0.6 a 0.7 mm. Ver imagen 14.

8. Colocar la bujía, aprieta primeramente con la mano, después

termina de apretar con el dado 5/8, y aplicar un par de

apriete de 15 a 18 N-m (11 a 13 lbs.ft).

9. Colocar el capuchón de la bujía.

10. Revisar que el capuchón sujete correctamente la bujía.

Nota: Te recomendamos acudir al Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA más cercano para que se le realice la limpieza a la

bujía.

Atención: Si el electrodo de la bujía presenta erosión, sedimentación

excesiva o la calibración no es la adecuada, acude a tu Centro

de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano para que sea

reemplazada. Exige a tu Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA que utilice en cada servicio bujías marca ITALIKA.

Imagen 14. Bujía.

REVISIONES PERIÓDICAS

Tornillo

Filtro

Resorte

Junta

0.6 - 0.7 mm

Filtro de Aire

El filtro tiene la función de capturar todas las impurezas que

existen en el aire antes de entrar al motor y con esto poder

alargar la vida útil del motor, por lo que se debe cambiar o

limpiar en cada servicio de mantenimiento. El filtro se localiza

a un costado de la italika WS150 del lado izquierdo.

Para retirar el elemento del filtro de aire debes: 1. Retirar los 6 tornillos que sujetan la tapa del filtro.

2. Retirar los 5 tornillos que sujetan al filtro con su base.

3. Retirar el elemento del filtro de aire.

4. Reemplazar el elemento del filtro.

5. Colocar el elemento del filtro en el filtro de aire y atornillarlo.

6. Atornillar la tapa del filtro.

Nota: Para evitar daños al filtro de aire o a la italika WS150 te

recomendamos acudir al Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA más cercano para que cambien o limpien el filtro de aire.

Nota: No utilizar thinner o limpiadores inflamables para limpiar el

elemento del filtro. Si el filtro es de tipo seco (papel) debes

reemplazarlo por uno nuevo.

Imagen 15. Filtro de aire.

Nota: El filtro de aire no se debe instalar roto, ya que permite el

paso de polvo al motor reduciendo su vida útil en forma

drástica.

Nota ecológica: Los filtros de aire usados son tóxicos y presentan un riesgo al

medio ambiente si se desechan inadecuadamente, NO LOS

TIRES EN LA BASURA, llévalos a un centro de recolección.

Ajuste del Puño del Acelerador

Para un buen funcionamiento del acelerador es necesario revisar

que el juego libre del puño del acelerador esté dentro de la

especificación de 2~6 mm. Si no está dentro de la especificación

debes: 1. Ubicar la tuerca y la contratuerca de ajuste del acelerador.

Ver imagen 16.

2. Sujetar la tuerca con llave de 8 mm y aflojar la contratuerca

con llave de 10 mm.

3. Dar vuelta a la tuerca de ajuste para ponerla dentro de

especificación.

4. Revisar que el juego libre del acelerador esté en el rango

de 2 a 6 mm, además que la rotación sea suave desde

la posición de cerrado hasta la posición de abierto.

5. Sujetar la tuerca con llave de 8 mm y apretar la contratuerca

con llave de 10 mm.

6. Encender el motor para revisar que funcione correctamente.

En caso de que el funcionamiento no sea el adecuado, repetir

del paso 2 al 6.

REVISIONES PERIÓDICAS

Atención: Si el indicador de desgaste alcanza la línea de desgaste, acude

a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA para que realicen

el cambio de las balatas.

Atención: No conduzcas de forma inmediata tu italika WS150 después de

cambiar las balatas del freno. Presiona la palanca, gira las ruedas y

revisa que giren libremente. Repite este proceso varias veces para

permitir que el líquido de frenos circule normalmente.

Desgaste del Freno Trasero

La italika WS150 cuenta con freno de tambor en la llanta

trasera. Para el buen funcionamiento del freno es necesario

que revises el desgaste de las balatas de la siguiente forma: 1. Colocar la italika WS150 en el parador central.

2. Oprimir la palanca del freno trasero.

3. Verificar que el indicador de desgaste no alcance la línea

de desgaste. Ver imagen 18.

Nota: Si no puedes colocar el juego libre del puño del acelerador

dentro de la especificación, acude a tu Centro de Servicio

Autorizado ITALIKA más cercano.

Desgaste del Freno Delantero

Los frenos son elementos de seguridad personal y deben estar

en buenas condiciones. Tu italika WS150 cuenta con freno de

disco hidráulico en la llanta delantera. Antes de conducir tu

italika WS150 debes verificar el desgaste de las balatas de la

siguiente forma: 1. Colocar la italika WS150 en una superficie horizontal y

en el parador central .

2. Revisar el nivel de desgaste de las balatas del freno

delantero. Ver imagen 17.

3. Si el desgaste de las balatas es mayor al límite indicado,

debes acudir a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA

para realizar el cambio de balatas.

Imagen 17. Desgaste del freno delantero.

REVISIONES PERIÓDICAS

Imagen 16. Ajuste del puño del acelerador.

2 mm

1. Tuerca.

2. Contratuerca de ajuste.

3. Puño del acelerador

(Juego libre 2~6 mm).

Nota: Si no puedes colocar la carrera libre de la palanca de freno

acude a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano.

Nivel del Líquido de Freno Delantero

Para garantizar su funcionamiento debes revisar el nivel del

líquido de freno y el estado físico de la manguera de presión: 1. Colocar la italika WS150 de forma horizontal.

2. Revisar que el nivel del líquido de freno del contenedor no

esté por debajo de la marca mínima. El nivel del líquido

de frenos siempre debe estar por arriba de la marca mínima

del contenedor.

3. Revisar que la manguera de presión esté libre de fisuras

se encuentre afectada por corrosión.

4. Si la manguera de presión se encuentra dañada, acude a

tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA para realizar el

cambio.

Ajuste de la Palanca del Freno Trasero

Para un buen funcionamiento del freno trasero la carrera

libre de la palanca del freno debe ser de 20 a 30 mm. Para

ajustar la carrera debes: 1. Colocar la italika WS150 en el parador central.

2. Ubicar la tuerca de ajuste en el lado izquierdo de la llanta

trasera. Ver imagen 19-A.

3. Girar la tuerca a la derecha para reducir la carrera libre y

a la izquierda para aumentarla.

4. Revisar que la carrera libre de la palanca del freno esté

dentro de la especificación. Ver imagen 19-B.

Imagen 19. Ajuste de la palanca del freno trasero.

Imagen 20. Nivel del líquido de freno delantero.

REVISIONES PERIÓDICAS

Imagen 18. Desgaste del freno trasero.

20~30

Batería

La italika WS150 utiliza una batería de 12 V y 7 A, la cual

contiene ácido sulfúrico y placas de plomo. Para el buen

funcionamiento del sistema eléctrico es necesario limpiar

la batería. Para tal efecto debes:

1. Colocar la italika WS150 en posición horizontal.

2. Retirar la cubierta del piso central.

3. Retirar primero la terminal negativa y luego la positiva.

4. Limpiar las sedimentaciones de los postes y terminales

de la batería.

5. Acudir a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA para

realizar el cambio de la batería, en caso de ser necesario.

Nota: Para un buen funcionamiento de la batería no cambies

componentes ni instales accesorios eléctricos a tu italika

WS150. Utiliza baterías marca ITALIKA.

Nota: Al retirar la batería, primero desmonta el polo negativo (-) y

luego el polo positivo (+). Al instalar la batería primero monta

el polo positivo (+) y luego el polo negativo (-). Evita que el

polo positivo (+) tenga contacto con las partes metálicas de

la italika WS150.

Imagen 22. Batería.

Completar el Nivel del Líquido de Freno Delantero

Para completar el nivel de líquido del freno delantero debes: 1. Colocar la italika WS150 en posición horizontal.

2. Retirar los dos tornillos de la tapa. Ver imagen 21.

3. Retirar la tapa y su membrana.

4. Llenar el recipiente hasta alcanzar la marca de máximo,

utilizando líquido de frenos DOT 4.

5. Colocar la membrana, la tapa y apretar los tornillos.

Nota: Para evitar accidentes o daños a la italika WS150 te recomendamos

acudir al Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano para

que se le realice el rellenado de líquido de freno.

Nota: Limpiar inmediatamente el líquido de frenos que haya podido

derramarse con un trapo húmedo para evitar daños a la italika

WS150.

Imagen 21. Completar el nivel del líquido de freno delantero.

REVISIONES PERIÓDICAS

Nota: Nunca cargues la batería mientras esté montada en la italika

WS150, ya que puedes dañar la batería o el regulador.

Nota ecológica: Las baterías usadas contienen materiales corrosivos que

pueden contaminar el suelo y el agua, NO LAS TIRES EN LA

BASURA, llévalas a un centro de reciclaje.

Cambio del Fusible

Una de las causas por las que el sistema eléctrico no funciona,

se debe a que el fusible se encuentra quemado. En el

portafusible de tu italika WS150 se encuentra un fusible de

10 A de repuesto. Para cambiarlo debes:

1. Poner el interruptor de encendido en posición

2. Localizar el portafusible en un costado de la batería.

3. Abrir el portafusible.

4. Sustituir el fusible quemado por el de repuesto. Ver imagen 23.

5. Colocar el portafusible en su lugar.

6. Revisar el funcionamiento del sistema eléctrico.

7. Comprar un nuevo fusible de repuesto.

Imagen 23. Fusible.

Atención: El cambio de un fusible por otro de amperaje diferente al

recomendado puede causar daños al sistema eléctrico.

Nota: Si después de cambiar el fusible, el sistema eléctrico no

funciona, debes acudir a un Centro de Servicio Autorizado

ITALIKA para que revisen tu italika WS150.

Llantas

Las llantas que vienen de fábrica están diseñadas de acuerdo a la

capacidad de desempeño de tu italika WS150, proporcionando la

mejor combinación de manejo, frenado, durabilidad y comodidad.

Para que tu italika WS150 funcione correctamente las llantas deben: Ser del tipo y tamaño correcto.

Estar en buenas condiciones.

Tener un perfil adecuado.

Tener la presión adecuada.

Las llantas que tienen una presión baja se desgastan de manera

dispareja, afectan el manejo y son propensas a fallar por

calentamiento. Las llantas que tienen una presión alta

casionan que la conducción sea dura, se desgastan de

manera dispareja y son propensas a dañarse por la condición

del camino.

Presión de la llanta delantera: 28 Libras por pulgada cuadrada (psi).

Presión de la llanta trasera: 30 Libras por pulgada cuadrada (psi).

REVISIONES PERIÓDICAS

Nota: La presión de las llantas debe medirse sólo cuando están

frías. Si se ajusta la presión de una llanta caliente a la que se

recomienda para frío, la lectura de la presión es más alta y la

llanta no tendrá suficiente aire.

Atención: Usar llantas muy desgastadas o con una presión inadecuada

puede ser causa de accidentes.

Cada vez que revises la presión de las llantas, también debes

revisar el perfil y las paredes laterales en busca de desgaste,

daños y objetos extraños. Debes poner atención principalmente en:

Golpes o protuberancias.

Cortes.

Rajaduras o fisuras.

Desgaste excesivo del perfil.

Atención: Si en el momento de conducir tu italika WS150 pasas por

un bache o un objeto duro, detente lo más pronto posible y

revisa si ha ocurrido algún daño a las llantas.

Si una llanta se perfora o se daña, debe ser reemplazada lo

antes posible. Una llanta reparada no es tan confiable como

una nueva y puede presentar fallas durante el manejo. Si

reparas una llanta de manera provisional colocando un

parche o usando sellador en aerosol, maneja con precaución

a baja velocidad. Para realizar el cambio de una llanta, acude

a tu Centro de Servicio Autorizado ITALIKA.

Atención: La instalación de llantas inadecuadas en tu italika WS150

puede afectar el manejo y la estabilidad.

También es importante inspeccionar algún daño en los

rines antes de utilizar tu italika WS150. Si encuentras

que la desviación de los rines es muy notoria, acude a tu

Centro de Servicio Autorizado ITALIKA más cercano para

que hagan los ajustes necesarios.

Imagen 24. Llantas en buenas condiciones.

REVISIONES PERIÓDICAS

Alta

Presión

Baja

Presión

Presión

Correcta

Realizar los servicios de mantenimiento de tu italika WS150 por tiempo es la mejor forma de proteger tu inversión. El mantenimiento oportuno

previene, en la mayoría de los casos, los problemas a futuro; así mismo tu italika WS150 tiene un periodo de Garantía el cual continúa vigente si se

hacen oportunamente los servicios de mantenimiento en los Centros de Servicio Autorizados ITALIKA (CESIT). La siguiente tabla indica los periodos

y las actividades que se deben realizar de acuerdo a un uso normal.

Los CESIT deben utilizar piezas originales y nuevas, exige las piezas sustituidas al momento de retirar tu italika WS150.

NO realizar los servicios preventivos ANULA LA GARANTÍA.

Limpieza de carburador y carburación

Ajuste y lubricación de cadena y/o banda de tracción

Revisión y ajuste de punterías

Lubricación y ajustes de chicotes

Apriete general de tornillería

Revisión eléctrica: – Régimen de carga

– Comprobación de luces (faro, luz trasera, luz de freno, direccionales y cuartos)

– Líquido de batería

Revisión y limpieza del ﬁltro o cedazo del aceite

Actividad

kilómetros

30 días

1 mes

90 días

3 meses

180 días

6 meses

270 días

9 meses

360 días

12 meses

Primero

Segundo

Tercero

Quinto

Sexto

Servicios

kilómetros

Cuarto

Cambiar aceite de motor

450 días

15 meses

Cambiar la bujía

kilómetros

kilómetros

kilómetros

kilómetros

Revisión y limpieza del ﬁltro de aire

Lo que ocurra primero a partir de la fecha de venta

Posteriores

Cada 3,000

kilómetros

Cada 3 meses

Revisión de niveles: – Líquido de frenos

– Aceite de transmisión

– Presión de llantas

– Aceite de suspensión delantera

Revisión y limpieza de balatas

Lavado

La mejor protección contra las influencias del medio ambiente

es lavar con frecuencia tu italika WS150. La frecuencia depende,

entre otros factores, del uso que le das, de la estación del año, de

las condiciones atmosféricas y del medio ambiente.

Mientras más tiempo permanezcan sobre la italika WS150 los

excrementos de pájaros, los restos de insectos, las resinas de

árboles, el polvo, las partículas de hollín y otras sedimentaciones

de índole agresiva, más persistentes serán sus efectos destructivos.

Para lavar la italika WS150 debes: 1. Enjuagar la italika WS150 con agua fría para remover la

suciedad suelta.

2. Lavar la italika WS150 con un paño suave, solución jabonosa

y agua fría.

3. Frotar las áreas sucias.

4. Enjuagar la italika WS150 con abundante agua limpia.

5. Secar la italika WS150 con un paño suave y seco.

6. Encender el motor y dejarlo funcionar de 1 a 3 minutos.

Ver Encender el Motor página 33.

Nota: Evitar el uso de productos de limpieza que no hayan sido

diseñados para superficies de italikas, ya que pueden

contener detergentes o solventes químicos que dañen el

metal, la pintura o el plástico.

Nota: Evitar el uso de agua a alta presión, ya que puede dañar partes

de la italika WS150. Si utilizas lavado con agua a presión se

recomienda no aplicarlo a las siguientes partes: Interruptor de encendido.

Debajo del asiento.

Interruptor cortacorriente.

Eje de las llantas.

Salida del Silenciador/Escape.

Tablero y/o controles.

Motor.

Carburador.

Guardapolvo.

Partes eléctricas y sus conectores.

Atención: Después de lavar tu italika WS150, la funcionalidad de los

frenos se afecta parcial y temporalmente, mide la distancia de

frenado para evitar accidentes.

Cuidado de la Pintura

Una buena aplicación de productos de mantenimiento protege

ampliamente la pintura de tu italika WS150 contra las influencias

del medio ambiente e incluso contra otros factores de efectos

mecánicos ligeros.

La pintura puede ser tratada con cera líquida una semana después

de haber sido entregada la italika WS150. Se recomienda, por lo

menos, dar a la pintura una capa de cera líquida dos veces al año.

Cuidado del Asiento

Las piezas exteriores de material sintético, como el asiento,

se limpian con un lavado normal. Si esto no es suficiente,

puedes usar productos especiales de limpieza y mantenimiento

para material sintético y cuero artificial que no contengan

solventes.

Limpieza normal

Limpia las superficies de material sintético sucias con un

trapo de algodón o de lana ligeramente húmedo.

Suciedad incrustada

Limpia la suciedad incrustada con un trapo mojado en una

solución ligera de jabón suave (2 cucharadas de jabón

neutro con un litro de agua). Al hacerlo, asegúrate de que

el material sintético no se empape en ningún sitio y que el

agua no se filtre por las costuras. Seca con un trapo suave

y seco.

Limpieza de manchas

Retira manchas recientes de productos a base de agua como

son café, té, jugos, etc., con un paño absorbente o papel de

cocina.

Retira con un paño absorbente o papel de cocina las manchas

recientes de productos a base de grasas como mantequilla,

mayonesa, chocolate, etc. Utiliza un aerosol para disolver

grasas para las manchas de grasa secas.

Trata las manchas especiales como manchas de bolígrafo,

rotulador, esmalte para uñas, etc., con un quitamanchas

especial para material sintético.

Nota: Retira del asiento el plástico protector con el que se entrega la

italika WS150 para evitar que con el uso se pegue y deteriore

el asiento.

Concepto

Actividad

Revisa que la cantidad de gasolina sea suﬁciente para tu recorrido. Ver Agregar Gasolina,

página 20.

Combustible

Aceite

Revisa que el nivel de aceite esté en la marca de máximo. Agrega de ser necesario. Ver

Nivel de Aceite del Motor, página 20.

Revisa que el juego libre del acelerador esté entre 2 y 6 mm. Ver Ajuste del Puño del

Acelerador, página 23.

Revisa el desgaste de las balatas del freno delantero y las balatas de freno trasero. Ver

Desgaste del Freno Delantero y Desgaste del Freno Trasero, página 24.

Revisa la presión de las llantas y que no presenten golpes, cortes, ﬁsuras o desgaste excesivo

del perﬁl. Ver Llantas, página 27 y Datos Técnicos, página 40.

Revisa el funcionamiento del faro delantero, de la luz trasera, de los cuartos, de las direccionales

traseras/delanteras, del claxon y del interruptor de arranque eléctrico.

Acelerador

Frenos

Llantas

Sistema eléctrico

REVISIÓN ANTES DE MANEJAR

Cuídate y cuida tu italika WS150, realiza esta revisión cada vez que te subas a tu italika WS150.

Encender el Motor

Para encender el motor debes: 1. Subirte a la italika WS150 por el lado izquierdo.

2. Retirar el parador central y/o lateral.

3. Introducir la llave en el interruptor de encendido.

4. Girar la llave a la posición

. Ver imagen 25-A.

5. Revisar que la cantidad de combustible sea la suficiente

para tu recorrido.

6. Oprimir la palanca de freno delantero o trasero.

7. Oprimir el interruptor de arranque eléctrico para dar

marcha al motor. Ver imagen 25-B.

8. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la italika

WS150, sólo si el motor está frío.

Nota: No dejar oprimido el interruptor de arranque eléctrico por

más de 5 segundos, ni oprimirlo cuando la italika WS150 está

encendida, así como dejar de oprimirlo de forma inmediata en

el momento que el motor enciende.

Nota: Te recomendamos que el primer arranque o después de un

reposo de 4 horas sean con el pedal, todos los posteriores

sea con el interruptor de arranque eléctrico.

Atención: No dejar el motor funcionando por más de 3 minutos en alto

total, ya que puede haber sobrecalentamiento y se podría

dañar algún componente interno del motor.

Encender el Motor con Pedal de Arranque

Para encender el motor debes: 1. Colocar la italika WS150 en el parador central.

2. Introducir la llave en el interruptor de encendido.

3. Girar la llave a la posición

4. Oprimir la palanca del freno trasero.

5. Pisar el pedal de arranque fuertemente.

6. Quitar el parador central.

7. Acelerar suavemente y no dar más de 1/2 vuelta al puño

del acelerador una vez que el motor enciende.

8. Esperar alrededor de 1 a 3 minutos para utilizar la italika

WS150. Sólo cuando el motor está frío.

Apagar el Motor

Para apagar el motor debes: 1. Hacer alto total oprimiendo ambos frenos.

Imagen 25. Encender el motor.

2. Girar la llave del interruptor de encendido en posición

de apagado

3. Colocar la italika WS150 en el parador lateral o central.

4. Retirar la llave del interruptor de encendido.

Motor Ahogado

Si el motor no enciende después de varios intentos es posible

que se encuentre ahogado de gasolina. Para liberar el motor

del exceso de gasolina debes: 1. Esperar 1 minuto por cada vez que aceleraste.

2. No accionar el puño del acelerador.

3. Intentar encender el motor nuevamente.

Bloquear la Dirección

Para bloquear la dirección debes: 1. Apagar el motor.

2. Colocar la italika WS150 en el parador central.

3. Girar el manubrio a la izquierda.

4. Colocar la llave en el interruptor de encendido.

5. Oprimir y girar la llave a la posición LOCK . Ver imagen 26.

6. Retirar la llave.

Para desbloquear la dirección debes: 1. Colocar la llave en el interruptor de encendido.

2. Oprimir y girar la llave a la posición

3. Retirar la llave.

Nota: Si se te dificulta girar la llave para desbloquear, mueve el

manubrio e intenta girar la llave nuevamente.

Nota: Cuando abandones la italika WS150, aunque sea por un espacio

corto de tiempo, no olvides quitar la llave del interruptor de

encendido y bloqueo, así como bloquear la dirección.

Imagen 26. Bloquear la dirección.

El almacenamiento por periodos largos de tiempo requiere

de ciertos cuidados para evitar daños a la italika WS150. Antes

de almacenar debes: 1. Drenar el aceite del motor.

2. Drenar la gasolina del carburador y del tanque.

3. Colocar el interruptor de encendido en posición

4. Quitar la batería y colocarla en un lugar fresco y

ventilado. Evitar hacer contacto con el piso.

5. Limpiar totalmente la italika WS150 .

6. Quitar la bujía.

7. Poner de 15 a 20 ml de aceite para italikas en el espacio

de la bujía.

8. Poner la bujía. Ver Tabla de Torques, página 41.

9. Guardar la italika WS150 en un lugar fresco y seco.

No exponerla al sol.

10. Colocar una cubierta protectora a la italika WS150.

Volver a Usar

Para utilizar la italika WS150 después de un periodo de

almacenamiento debes: 1. Limpiar la italika WS150.

2. Colocar aceite ITALIKA.

3. Colocar la batería a la italika WS150.

4. Agregar gasolina. Ver Agregar Gasolina, página 20.

5. Verificar la presión de las llantas.

Nota: Si no utilizas tu italika WS150 por más de 2 meses, debes

poner a cargar la batería cada mes.

Nota: Cuando vuelvas a utilizar tu italika WS150, al momento de

encenderla saldrá humo del escape hasta que se queme

todo el aceite que colocaste en el espacio de la bujía.

Atención: Antes de conducir tu italika WS150 debes asegurarte de que se

encuentra en buenas condiciones, para ello se te recomienda

probarla en un sitio seguro y lejos del tránsito a baja velocidad.

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

Conducir tu italika WS150 es una actividad emocionante, pero

requiere precauciones de seguridad. Las principales son:

Equipo de Protección

Para tu protección, al momento de conducir tu italika WS150

debes utilizar el siguiente equipo:

Atención: El vestirse con ropa floja puede ocasionar graves daños

al conductor y a la italika WS150, ya que se puede atorar en el

manubrio o en las llantas.

Atención: La temperatura del escape de la italika WS150 es elevada,

para evitar quemaduras se te recomienda utilizar botas o un

pantalón que cubra la antepierna.

Carga de Pasajeros o Mercancía

La italika WS150 está diseñada para transportar una carga

máxima (conductor y pasajero) de 150 kg (330 lbs). El exceder

este límite afecta su estabilidad y puede ser causa de accidentes

y daños a la italika WS150. ITALIKA no se hace responsable

de ningún daño causado por el exceso de carga. Para prevenir

accidentes evita cargar: Objetos voluminosos o pesados en la italika WS150.

Objetos que obstruyan la visibilidad del conductor.

Condiciones del Camino

Tu italika WS150 está diseñada para rodar en caminos

pavimentados. Considera que en un camino cualquier cosa

puede ser un obstáculo, por lo que siempre debes conducir

con precaución y reducir la velocidad lo suficiente cuando

sea necesario. Es recomendable que cuando en el camino

te encuentres con: Charcos de agua, evita entrar en ellos ya que puedes

perder el control de la dirección o puedes caerte dependiendo

de la velocidad con la que entres.

Usa ropa brillante y de piel u otro

material grueso.

En caso de no tener, mínimo llevar

cubiertos brazos y piernas.

Usa casco completo, tres cuartos

etc., y que cumpla con las normas

de seguridad vigentes.

Usa botas o zapatos suficientemente

altos y resistentes para cubrir los

tobillos.

En caso de no tener, mínimo llevar

zapato cubierto.

Usa guantes de cuero

un material similar.

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

Conducción y Alcohol

Utilizar tu italika WS150 bajo los efectos del alcohol es una

de las causas más frecuentes de accidentes. La habilidad

para conducir se ve perjudicada cuando el nivel de alcohol

en la sangre se halla por encima del nivel máximo permitido

por la ley, debido a que tus reflejos se vuelven lentos y tu

capacidad de decisión se ve perjudicada. Si has bebido, NO

MANEJES tu italika WS150, llama a un taxi o utiliza un medio

de transporte público.

Recomendaciones de Conducción

Al conducir debes ser cuidadoso para garantizar tu seguridad,

por lo que antes de utilizar tu italika WS150 te recomendamos: 1. Revisar y/o ajustar algunos componentes de desgaste

natural debido al uso como: El nivel de aceite en el motor.

La presión del aire de las llantas.

El desgaste de los frenos.

El encendido de las luces.

2. Subir y bajar de la italika WS150 siempre del lado izquierdo.

3. Vestir ropa en colores llamativos o brillantes.

4. Obedecer el reglamento de tránsito local.

5. Sostener el manubrio con ambas manos.

6. Obedecer los límites de velocidad.

Arena, barro y hojas caídas, evítalos o pasa sobre ellos

a baja velocidad, ya que puedes perder la dirección o patinar

en ellos. De ser posible detén la italika WS150 y camina

con ella.

Topes, reduce la velocidad y cruza en ángulo recto.

Grava y baches, maneja lentamente vigilando las

condiciones del camino y con la cintura ligeramente

levantada para equilibrar la italika WS150.

Planchas de hierro, detén la italika WS150 y camina

con ella, ya que estas superficies son muy resbalosas,

especialmente en días lluviosos.

Aceite o caminos congelados, maneja lentamente o detén

la italika WS150 y camina con ella.

Días Lluviosos

El conducir tu italika WS150 en un día lluvioso puede ser

peligroso por lo que te recomendamos: Reducir la velocidad más que en un día despejado, ya

que la lluvia impide ver los obstáculos y determinar las

condiciones del camino.

Mantener una distancia prudente con el vehículo de

adelante.

No tomar las curvas a la misma velocidad que en un día

despejado, ya que puedes patinar, caerte o salirte del camino.

Modificación del Diseño

El modificar o cambiar piezas no originales a tu italika

WS150, no sólo afecta la seguridad de la italika WS150 o de

sus ocupantes, también ocasiona la pérdida de la Garantía.

SEGURIDAD EN LA CONDUCCIÓN

7. Conducir tu italika WS150 utilizando un carril y del

lado donde los conductores de vehículos te puedan ver,

ya que gran cantidad de accidentes son ocasionados

debido a que el conductor del otro vehículo, no ve al

conductor de la italika WS150.

8. Encender la luz direccional con anticipación para dar la

vuelta.

9. Tener cuidado al cruzar en las esquinas de calles y en la

entrada y salida de vehículos.

10. Que el pasajero coloque los pies en los posapies del

pasajero y que se sujete con ambas manos al conductor

a la italika WS150.

Atención: Te sugerimos practicar la conducción de tu italika

WS150 en un área libre de tránsito y obstáculos hasta

que estés completamente familiarizado con la máquina

y sus controles.

Postura para el Manejo

El conducir tu italika WS150 en una postura correcta te ayuda

a que puedas utilizar los controles fácilmente y a protegerte

de posibles accidentes. Ten en cuenta los siguientes puntos

para adquirir una postura correcta: No mirar hacia los pies o manos, ni hacia un solo punto.

Mantener un campo de visión amplio mirando hacia

todos lados por igual.

Sujetar firmemente el centro de los mandos con ambos

pulgares hacia abajo.

Apuntar las rodillas ligeramente hacia dentro y no hacia

afuera.

Mantener los hombros relajados y en posición natural.

Doblar los codos ligeramente hacia dentro y relajarlos

para que éstos funcionen como resortes cuando el

manubrio reciba algún golpe.

Elegir una posición que mantenga tu cuerpo estable.

Si tienes la cintura demasiado hacia delante o hacia

atrás, los hombros y la cintura pueden estar muy tensos

y el cuerpo tener poca estabilidad.

Mantener los pies firmes y paralelos a la italika WS150.

Cuidados para Evitar Robo

Para evitar el robo de tu italika WS150 debes: Quitar la llave del interruptor de encendido y bloqueo.

Dejar siempre la italika WS150 en un lugar bajo llave y

seguro.

Utilizar el bloqueo de la dirección.

Evitar prestar tu italika WS150.

Anotar tu nombre, dirección y teléfono en la Póliza de

Garantía y llevarla siempre en la italika WS150.

DATOS TÉCNICOS

Concepto

Especiﬁcación

Dimensiones

Modelo

Dimensión largo x ancho x alto

Distancia entre ejes

Peso

Carga máxima (conductor y pasajero)

Tipo

Sistema de enfriamiento

Potencia del motor

Torque

Modo de arranque

Volumen de desplazamiento

Modo de ignición

Bujía

Fusible

Batería

Luz delantera

Luz del freno trasero

Luz direccional

Sistema

eléctrico

Motor

WS150

1,895 x 665 x 1,115 mm

1,275 mm

105 kg (231 lbs)

150 kg (330 lbs)

4 tiempos

Aire

9.38 @ 8,000 Hp/rpm

9 @ 5,500 Nm/rpm (6.6 lbs.ft)

Eléctrico y de pedal

149.6 cc

12 V, 3 W

C7HSA

10 A

12 V, 7A

12 V, 35 W / 35 W

12 V, 5 W / 10 W

Capacidad de

carga

Concepto

Especiﬁcación

Llantas

Freno delantero

Freno trasero

Volumen del tanque de combustible

Volumen del combustible de reserva

Volumen del aceite del motor

Llanta trasera

Llanta delantera

Presión llanta delantera sin carga (en frío)

Presión llanta trasera sin carga (en frío)

Transmisión

Disco

Tambor

6 L

1 L

800 ml

130/90-R10

120/90-R10

28 psi

30 psi

Automática

Presión llanta delantera con carga (en frío)

Presión llanta trasera con carga (en frío)

32 psi

30 psi

Frenos

Capacidad de

combustible y

aceite

DATOS TÉCNICOS

Concepto

Torques

M 25 x 1

M 6 X 1.0

M 12 x 1.25

M 16 x 1.5

M 10 x 1.25

M 8 X 1.25

Tornillos y tuercas de 8 mm

Tornillos y tuercas de 10 mm

Tornillos y tuercas de 12 mm

70-80 N-m (51.62-59 lbs.ft)

10±1 N-m (7.38±0.74 lbs.ft)

81±8 N-m (59.74±5.9 lbs.ft)

90-100 N-m (66.38-73.75 lbs.ft)

40-50 N-m (29.50-36.87 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs.ft)

18-25 N-m (13.27-18.43 lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs.ft)

40-50 N-m (29.50-36.87 lbs.ft)

Tornillos y tuercas de 6 mm

8-12 N-m (5.9-8.85 lbs.ft)

Tornillos y tuercas de 5 mm

4.5-6 N-m (3.31-4.42 lbs.ft)

Tornillos hexagonales de 6 mm

Tornillos hexagonales de 8 mm

Tornillos hexagonales de 10 mm

10-15 N-m (7.38-11.06 lbs.ft)

20-30 N-m (14.75-22.12lbs.ft)

30-40 N-m (22.12-29.50 lbs. ft)

México

Argentina

Guatemala

Honduras

Panamá

Perú

Ahogador

Cebador

Schock

Schock

Estrangulador

Arnés

Arnés

Arnés

Arnés

Ramal

Balatas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Pastillas

Balero

Balero

Cagineto

Balinero

Rodaje

Bujía

Bujía

Candela

Candela

Bujía

Calavera

Acrílico

Estop

Stop

Faro

Chicote

Cable

Cable

Cable

Cable

Claxon

Bocina

Bocina

Bocina/Pito

Claxon

Clutch

Embrague

Embrague

Clutch

Clutch

Cuadro

Cuadro

Chasis

Cuadro

Chasis

Direccionales

Giros

Pide-Vías

Vías

Direccionales

Empaque

Junta

Empaque

Empaque

Empaquetadura

Engrane

Engranaje

Engranaje

Engranaje

Engrane

Estator

Estator

Estator

Estator

Alternador

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Horquilla

Telescópica

Llanta

Neumático

Llanta

Llanta

Llanta

Manubrio

Manubrio

Timón

Manubrio

Timón

Parador central

Caballete

Parador central

Parador central

Parador central

Parador lateral

Muleta

Parador lateral

Parador lateral

Parador lateral

Rin

Llanta

Llanta

Llanta

Llanta

Salpicadera

Guardabarro

Lodera

Guardafango

Tapabarro

Zapatas

Zapatas

Zapatas

Fricciones

Zapatas

Engrane ﬁnal

Engrane ﬁnal

Engrane ﬁnal

Engrane ﬁnal

Catalina

Schock

Arnés

Pastillas

Cagineto

Candela

Estop

Cable

Bocina

Embrague

Chasis

Pide-Vías

Empaque

Engranaje

Estator

Horquilla

Llanta

Timón

Parador central

Parador lateral

Llanta

Lodera

Zapatas

Engrane ﬁnal

Equivalencias

Texto impreso

Brasil

Afogador

Conjunto cabos elétricos

Pastilhas

Rolamento

Vela de ignição

Stop de freio

Chicote

Buzina

Embreagem

Chassi

Seta indicadora de direção

Junta

Engrenagem

Engrenagem ﬁnal

Alternador

Amortecedor

Pneu

Guidão

Cavalete central

Cavalete lateral

Roda de liga leve

Lameira

Sapata de freito

COMERCIALIZADORA DE MOTOCICLETAS DE CALIDAD, S. A. de C. V.

Av. Ferrocarril De Río Frío 419 A 90 Cuchilla Del Moral 1 Distrito Federal - C.P. 09319 - México, D.F.

MUWS150-06

Impreso en China