XR150L

Manual del Propietario

El presente manual debe considerarse parte permanente de la

motocicleta y debe permanecer con ella en caso de ser vendida.

Esta publicación incluye la información más reciente del producto

disponible antes de la impresión. Honda se reserva el derecho a

realizar cambios en cualquier momento sin previo aviso y sin incurrir

en ningún tipo de obligación.

Ninguna parte de la presente publicación puede reproducirse sin el

permiso previo por escrito.

Puede que las ilustraciones del vehículo incluidas en este manual del

propietario no coincidan con su propio vehículo.

© 2014 Honda Motor Co., Ltd.

Bienvenido

¡Enhorabuena por la compra de su nueva

motocicleta Honda! Al haber elegido Honda,

pasa a formar parte de una familia de clientes

satisfechos en todo el mundo que aprecian la

reputación de la que Honda disfruta como

fabricante de productos de calidad.

Para asegurar su seguridad y disfrute al

volante: ●Lea con detenimiento este manual del

propietario.

●Siga todas las recomendaciones y

procedimientos incluidos en el mismo.

●Preste especial atención a los mensajes de

seguridad incluidos en el manual y en la

motocicleta.

●El siguiente código del presente manual

indica el país.

Códigos de países

Código

País

XR150L

Argentina

Unas palabras sobre seguridad

Su seguridad y la de terceros es muy

importante. Es una responsabilidad importante

conducir esta motocicleta de forma segura.

Para ayudarle a tomar decisiones bien

fundadas en relación con la seguridad, hemos

incluido procedimientos de funcionamiento y

tra información en las etiquetas de seguridad

y en el manual. Esta información le advierte

sobre posibles peligros que podrían causarle

daños a usted o a otras personas.

Por supuesto, no resulta práctico ni posible

advertirle de todos los peligros asociados con

la conducción o el mantenimiento de una

motocicleta. Por ello deberá emplear el

sentido común.

Encontrará información de seguridad

importante expresada de estas formas: ●Etiquetas de seguridad de la motocicleta

●Mensajes de seguridad precedidos por un

símbolo de alerta y una de estas tres

palabras de seguridad: PELIGRO,

ADVERTENCIA o PRECAUCIÓN.

Estas palabras de seguridad significan: 3PELIGRO

Si no sigue las instrucciones PERDERÁ

LA VIDA o RESULTARÁ GRAVEMENTE

HERIDO.

3ADVERTENCIA

Si no sigue las instrucciones PODRÍA

PERDER la VIDA o RESULTAR

GRAVEMENTE HERIDO.

3PRECAUCIÓN

Si no sigue las instrucciones PODRÍA

RESULTAR HERIDO.

Se incluye también otra información

importante con los siguientes títulos: AVISO

Información cuyo objetivo es

ayudarle a evitar daños a su

motocicleta, a otras propiedades o

al medio ambiente.

Índice

Seguridad de la motocicleta

P. 2

Guía de funcionamiento

P. 14

Mantenimiento

P. 27

Localización de averías

P. 71

Información

P. 84

Especificaciones

P. 95

ÍNDICE

P. 98

Seguridad de la motocicleta

Esta sección incluye información importante para una conducción segura de su

motocicleta.

Lea detenidamente esta sección.

Directrices de seguridad

continuación

Seguridad de la motocicleta

Directrices de seguridad

Para garantizar su seguridad siga estas directrices: ●Lleve a cabo todas las inspecciones habituales y

normales especificadas en este manual.

●Antes de llenar el depósito de combustible,

detenga el motor y mantenga el vehículo

alejado de chispas y llamas.

●No ponga en marcha el motor en un recinto

cerrado o parcialmente cerrado. El monóxido de

carbono de los gases de escape es tóxico y

podría resultar mortal.

Es un hecho probado: los cascos y elementos de

protección reducen significativamente el número y

la gravedad de las lesiones en la cabeza y otras

zonas del cuerpo. Por ello, utilice siempre cascos y

elementos de protección homologados. 2 P. 6

Asegúrese de que se encuentra física y

mentalmente capacitado, sin haber consumido

alcohol ni drogas. Compruebe que tanto usted

como su pasajero utilizan cascos para motocicletas y

elementos protectores debidamente homologados.

Indique al pasajero que se sujete al asidero o a su

cintura, que se incline con usted en las curvas y que

mantenga los pies en las estriberas, incluso mientras

la motocicleta esté parada.

Aunque haya conducido otras motocicletas,

practique la conducción en una zona segura para

familiarizarse con el comportamiento y la

conducción de esta motocicleta y acostúmbrese a

su peso y tamaño.

Preste atención en todo momento a los vehículos

que circulen a su alrededor, y no dé por hecho que

el resto de conductores ha advertido su presencia.

Esté listo para detenerse rápidamente o para

realizar una maniobra evasiva.

Conduzca siempre con el casco puesto

Antes de circular

Tómese el tiempo necesario para

aprender y practicar

Conduzca siempre alerta

Directrices de seguridad

Seguridad de la motocicleta

Para hacerse más visible, especialmente de noche,

puede usar ropa reflectante brillante, colocarse de tal

forma que los demás conductores le vean, realizar las

indicaciones pertinentes antes de girar o cambiar de

carril y utilizar la bocina si fuera necesario.

El terreno puede presentarle una variedad de retos

cuando haga motocross.

“Analice” el terreno continuamente para

anticiparse a giros, árboles caídos, rocas,

desniveles y otros riesgos inesperados.

Mantenga siempre la velocidad lo suficientemente baja

como para ver los peligros y reaccionar ante ellos.

Nunca conduzca más allá de su habilidad personal

ni más rápido de lo permitido por las

circunstancias. La fatiga y la falta de atención

pueden disminuir su capacidad para actuar con

buen criterio y conducir de forma segura.

Alcohol y conducción no son compatibles. Incluso

una sola copa puede reducir su capacidad de

respuesta ante los continuos cambios de condiciones,

y el tiempo de reacción empeora con cada copa

adicional. Por lo tanto, si bebe, no conduzca y

tampoco deje que sus amigos beban y conduzcan.

Es importante que dispense un mantenimiento

apropiado a la motocicleta y que la mantenga en

buenas condiciones de funcionamiento.

Un fallo puede ocasionar un gran contratiempo,

especialmente si ocurre fuera de la carretera,

alejado de su base.

Inspeccione la motocicleta antes de cada uso y realice

todas las tareas de mantenimiento recomendadas.

Jamás supere los límites de carga (2 P. 12), y no

modifique la motocicleta ni instale accesorios que

hagan que resulte insegura (2 P. 10).

Haga lo posible para que se le vea con

facilidad

Tenga cuidado con los peligros de

campo traviesa

Circule sin sobrepasar sus límites

Si bebe, no conduzca

Mantenga su Honda en condiciones de

seguridad

Directrices de seguridad

Seguridad de la motocicleta

La seguridad personal es su prioridad. Si usted o

alguna otra persona han resultado heridos, juzgue

con serenidad la gravedad de las heridas y decida si

resulta seguro seguir conduciendo. En caso

necesario, solicite ayuda de emergencia. Siga

también las normas y leyes aplicables si alguna otra

persona u otro vehículo se han visto involucrados

en el accidente.

Si decide continuar conduciendo, evalúe el estado

de la motocicleta. Si el motor aún está en marcha,

párelo. Compruebe si existen fugas de líquidos, así

como el apriete de las tuercas y pernos esenciales,

y verifique el manillar, las manetas de control, los

frenos y las ruedas. Conduzca despacio y con

precaución.

La motocicleta podría haber sufrido daños que no

resulten evidentes en ese momento. Haga que

revisen a conciencia su motocicleta en un taller

cualificado lo antes posible.

Los gases de escape contienen monóxido de

carbono, un gas incoloro e inodoro que resulta

venenoso. Respirar monóxido de carbono puede

provocar la pérdida de consciencia e incluso

resultar mortal.

Si pone en marcha el motor en un recinto cerrado

parcialmente cerrado, el aire que respira podría

contener una cantidad peligrosa de monóxido de

carbono. Jamás ponga en marcha la motocicleta

en un garaje u otro recinto cerrado.

Si se ve implicado en un accidente

Peligro por inhalación de monóxido de

carbono

3ADVERTENCIA

El monóxido de carbono es tóxico.

Respirarlo puede llevar a la pérdida

del conocimiento e incluso resultar

mortal.

Evite las zonas o actividades que lo

expongan al monóxido de carbono.

Precauciones de seguridad

Seguridad de la motocicleta

Precauciones de seguridad

●Conduzca con cautela y mantenga las manos en

el manillar y los pies en las estriberas.

●Haga que el pasajero mantenga las manos en el

asidero o en su cintura y los pies en las estriberas

mientras usted conduce.

●Tenga siempre presente la seguridad de su

pasajero, así como la del resto de conductores.

Asegúrese de que tanto usted como su pasajero

utilizan un casco para motocicletas homologado, así

como protección ocular y ropa protectora de alta

visibilidad. Conduzca siempre alerta, adaptándose a

las condiciones climatológicas y de la carretera.

❙Casco

Homologado, de alta visibilidad y del tamaño

adecuado para su cabeza.

●Debe adaptarse con comodidad pero con

seguridad, abrochado con la cinta de mentón.

●Visera con campo de visión despejado u otra

protección ocular homologada.

❙Guantes

Guantes de cuero enterizos con alta resistencia a la

abrasión.

❙Botas o calzado de conducción

Botas resistentes con suelas antideslizantes y

protección para el tobillo.

❙Chaqueta y pantalones

Chaqueta protectora de manga larga, alta

visibilidad y pantalones resistentes para

conducción (o un mono de protección).

Accesorios de protección

3ADVERTENCIA

No utilizar casco aumenta la

posibilidad de sufrir lesiones de

gravedad o incluso de perder la vida

en caso de colisión.

Asegúrese de que tanto usted como el

pasajero utilizan siempre un casco

homologado y elementos de protección.

Precauciones de conducción

continuación

Seguridad de la motocicleta

❙Complementos adicionales para campo

traviesa

La equipación para carretera también puede ser

adecuada para la conducción ocasional campo

traviesa. Sin embargo, si piensa dedicarse en serio

a la conducción campo traviesa necesitará una

equipación adecuada a tal fin. Además del casco y

de la protección ocular, se recomienda utilizar

botas y guantes para campo traviesa, pantalones

de conducir con almohadillas en las caderas y

rodillas, un jersey con almohadillas en los codos y

un protector del pecho y los hombros.

Precauciones de

conducción

Durante los primeros 500 km, siga estas directrices

para garantizar la fiabilidad y prestaciones futuras

de la motocicleta.

●Evite arrancar con el acelerador a fondo y

también las aceleraciones bruscas.

●Evite las frenadas bruscas y las reducciones de

marcha rápidas.

●Conduzca con prudencia.

Rodaje

Precauciones de conducción

Seguridad de la motocicleta

Respete las siguientes directrices: ●Evite las frenadas y las reducciones de marcha

excesivamente bruscas.

u Una frenada repentina puede reducir la

estabilidad de la motocicleta.

u Siempre que sea posible, reduzca la velocidad

antes de tomar una curva; de lo contrario

corre el riesgo de que las ruedas patinen.

●Extreme las precauciones en una superficie con

baja tracción.

u Los neumáticos patinan con mayor facilidad

en dichas superficies y la distancia de frenado

es mayor.

●Evite las frenadas continuadas.

u Las frenadas repetidas, como por ejemplo al

bajar pendientes largas y pronunciadas,

pueden sobrecalentar bastante los frenos, lo

que reduce su eficacia. Para reducir la

velocidad, utilice el freno motor y recurra

intermitentemente a los frenos.

●Para obtener la máxima eficacia de frenado,

utilice a la vez los frenos delantero y trasero.

❙Freno motor

El freno motor ayuda a reducir la velocidad de la

motocicleta al soltar el acelerador. Para obtener

una acción más pronunciada de reducción de la

velocidad, cambie a una marcha más corta. Utilice

el freno motor con el uso intermitente de los

frenos para reducir la velocidad al descender

pendientes prolongadas y pronunciadas.

❙Terreno mojado o lluvia

Cuando están mojadas, las superficies de la

carretera se vuelven resbaladizas y los frenos

mojados reducen aún más la eficacia de frenado.

Extreme las precauciones al frenar en mojado.

Si los frenos se mojan, aplique los frenos mientras

conduce a baja velocidad para ayudar a secarlos.

●Estacione en una superficie firme y nivelada.

●Si debe estacionar en una superficie ligeramente

inclinada o poco firme, hágalo de forma que la

motocicleta no pueda moverse ni volcar.

Frenos

Estacionamiento

Precauciones de conducción

Seguridad de la motocicleta

●Asegúrese de que las piezas que alcanzan

temperaturas elevadas no puedan entrar en

contacto con materiales inflamables.

●No toque el motor, el silenciador, los frenos ni

ninguna otra pieza que alcance temperaturas

elevadas hasta que se haya enfriado.

●Para reducir la probabilidad de robos, bloquee

siempre el manillar y extraiga la llave cuando

deje la motocicleta sola.

También es recomendable el uso de algún

sistema antirrobo.

❙Estacionamiento con el caballete lateral

1. Pare el motor.

2. Baje el caballete lateral.

3. Incline lentamente la motocicleta hacia la

izquierda hasta que el peso descanse sobre el

caballete lateral.

4. Gire el manillar completamente hacia la

izquierda.

u Si gira el manillar a la derecha, se reducirá la

estabilidad y puede hacer que vuelque la

motocicleta.

5. Gire el interruptor de encendido a la posición

LOCK y retire la llave. 2 P. 19

Siga estas instrucciones para proteger el motor: ●Utilice únicamente gasolina sin plomo.

●Esta debe ser del octanaje recomendado. Si

utiliza una gasolina con un octanaje menor, las

prestaciones del motor disminuirán.

●No utilice combustibles que contengan una

elevada concentración de alcohol. 2 P. 87

●No utilice gasolina pasada o sucia ni mezclas de

aceite/gasolina.

●Evite la entrada de suciedad o agua en el

depósito de combustible.

Repostaje y sugerencias sobre el

combustible

Accesorios y modificaciones

Seguridad de la motocicleta

Accesorios y

modificaciones

Recomendamos encarecidamente que no añada

ningún accesorio que no haya sido diseñado

específicamente por Honda para la motocicleta, y

que no realice modificaciones que afecten a su

diseño original. Hacerlo podría afectar a la

seguridad de la máquina.

Modificar la motocicleta también puede anular la

garantía y hacer que resulte ilegal utilizarla en vías

públicas y autopistas. Antes de decidirse a instalar

accesorios en la motocicleta, asegúrese de que la

modificación sea segura y legal.

No tire de un remolque ni acople un sidecar a la

motocicleta. Esta motocicleta no ha sido diseñada

para llevar estos accesorios y su uso podría

perjudicar seriamente el manejo de la misma.

3ADVERTENCIA

Los accesorios o las modificaciones

inapropiadas podrían ocasionar un

accidente en el que podría resultar

gravemente herido o incluso perder la

vida.

Siga todas las instrucciones de este

manual del propietario relacionadas

con los accesorios y las modificaciones.

Seguridad en campo traviesa

Seguridad de la motocicleta

Seguridad en campo

traviesa

Antes de aventurarse en un terreno desconocido,

aprenda a conducir en un terreno campo traviesa

despejado y sin obstáculos.

●Obedezca en todo momento las leyes y

regulaciones locales de circulación por campo

traviesa.

●Obtenga permiso para circular por propiedades

privadas. No pase por lugares privados y

bedezca las señales de “Prohibido el paso”.

●Conduzca con otro amigo que vaya también en

motocicleta para que puedan ayudarse

mutuamente en caso necesario.

●Es muy importante familiarizarse con la

motocicleta por si ocurre un percance lejos de

cualquier fuente de ayuda.

●Nunca conduzca más allá de su habilidad o

experiencia personal o más rápido de lo

permitido por las circunstancias.

●Conduzca con cuidado si no conoce el terreno.

Rocas, hoyos o barrancos ocultos pueden

casionar serios accidentes.

●Casi todas las zonas campo traviesa exigen el

uso de silenciador. No modifique el sistema de

escape. Recuerde que el ruido excesivo molesta

a todos y crea una mala imagen del

motociclismo.

Carga

Seguridad de la motocicleta

Carga

●Transportar peso extra afecta a la conducción, la

frenada y la estabilidad de la motocicleta.

Conduzca siempre a una velocidad segura para

la carga que transporta.

●Evite transportar una carga excesiva y

manténgase siempre dentro de los límites de

carga.

2 Capacidad de peso máximo/Peso máximo

en el portabultos trasero P. 95

●Sujete el equipaje con firmeza, equilibrado y

cerca del centro de la motocicleta.

●No coloque objetos cerca de las luces ni del

silenciador.

Cuando conduzca campo traviesa por terrenos en

mal estado siga también estas directrices: ●No lleve pasajero.

●Mantenga la carga pequeña y ligera. 2 Peso

máximo en el portabultos trasero P. 95

Asegúrese de que no puede engancharse ni rozar

fácilmente con otros objetos y que no interfiere

con sus movimientos para cambiar de posición

para mantener el equilibrio y la estabilidad.

3ADVERTENCIA

Una carga excesiva o incorrecta puede

provocar un accidente en el que

podría sufrir lesiones de gravedad o

incluso perder la vida.

Respete todos los límites de carga y

tras directrices incluidas en este

manual.

Seguridad de la motocicleta

Guía de funcionamiento

Depósito del líquido del freno

delantero (P52)

Empuñadura del acelerador (P68)

Tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite del

motor (P49)

Asiento (P44)

Tapón de llenado de combustible

Pedal de arranque (P21)

Pedal del freno trasero (P54)

Bujía (P47)

Faro (P70)

Ubicación de los componentes

Guía de funcionamiento

Batería (P46)

Caballete lateral (P59)

Válvula de combustible (P20)

Maneta del embrague (P65)

Respiradero del cárter motor (P69)

Cadena de transmisión (P60)

Perno de drenaje de aceite del motor

Caja de fusibles (P82)

Palanca del estrangulador (P21)

Palanca de cambios (P23)

Portacascos (P26)

Fusible principal (P83)

Guía de funcionamiento

Instrumentos/Indicadores

Cuentakilómetros parcial

Distancia recorrida desde el reinicio del cuentakilómetros parcial.

Velocímetro

Muestra la velocidad en kilómetros por hora (km/h).

Cuentakilómetros total

Distancia total recorrida.

Indicador de luz de carretera

Indicador de punto muerto

Se enciende cuando la transmisión se encuentra en

punto muerto.

Indicador de los intermitentes

Guía de funcionamiento

Botón de puesta a cero del cuentakilómetros parcial

El botón de puesta a cero (0) del cuentakilómetros parcial se

utiliza girando el botón en la dirección que se muestra en la

ilustración.

Guía de funcionamiento

Interruptores

Botón de la bocina

Interruptor de los intermitentes

u Al presionar el interruptor se apaga el intermitente.

Interruptor de intensidad de la luz del faro

: Luz de carretera

: Luz de cruce

Botón de arranque

Guía de funcionamiento

Bloqueo de la dirección

Bloquee la dirección al estacionar para evitar

posibles robos del vehículo.

También se recomienda el uso de un candado

en forma de U para la rueda o de un dispositivo

similar.

❙Bloqueo

!a Gire el manillar completamente hacia la

izquierda.

!b Presione la llave de contacto y gire el

interruptor de encendido a la posición LOCK.

u Mueva un poco el manillar si resulta algo

difícil aplicar el bloqueo.

!c Extraiga la llave.

❙Desbloqueo

Introduzca la llave y gire el interruptor de

encendido a la posición OFF.

Interruptor de encendido

Conecta y desconecta el sistema eléctrico,

bloquea la dirección.

u La llave puede retirarse mientras se encuentra

en la posición OFF o LOCK.

Activa el sistema eléctrico para el

arranque/conducción.

Apaga el motor.

Bloquea la dirección.

Presionar

Llave de contacto

!a

!b

Girar

Guía de funcionamiento

Válvula de combustible

ON: posición normal para circular.

OFF: para estacionamiento, almacenaje, o

transporte.

RES: La válvula del combustible de tres vías se emplea para controlar el flujo del combustible desde el

depósito de combustible al carburador.

para emplear el combustible extra para

llegar a una gasolina y repostar.

continuación

Guía de funcionamiento

Arranque del motor

Arranque el motor con uno de los siguientes

procedimientos, independientemente de si el

motor está frío o caliente.

Para volver a poner en marcha un motor que

esté caliente, siga el procedimiento indicado en

“Motor caliente”.

El carburador de su motocicleta está equipado

con un calentador.

Su carburador es apto para uso en regiones

frías.

Motor frío: !a La válvula de combustible está en posición ON.

!b Gire el interruptor de encendido a la posición

ON.

!c Cambie la transmisión a punto muerto (se

enciende el indicador

).

!b

!f

!d

!e

!g

!h

!a

!c

!e

Un periodo prolongado a ralentí rápido y una subida

repentina de revoluciones pueden dañar el motor y el

sistema de escape.

Arranque del motor (Continuación)

Guía de funcionamiento

!d Tire de la palanca del estrangulador hasta la

posición de apertura completa.

!e Con el botón de arranque

Con el acelerador abierto de 1/8 a un 1/4,

pulse el botón de arranque.

Con el pedal de arranque

Pise ligeramente el pedal de arranque hasta

que note resistencia. Entonces, el pedal de

arranque retornará a la posición superior de su

carrera.

Con el acelerador abierto de 1/8 a un 1/4,

accione el pedal de arranque. Empuje el pedal

desde la posición superior de la carrera hasta

abajo con un movimiento rápido y seguido.

!f Inmediatamente después de ponerse en

marcha el motor, presione la palanca del

estrangulador hacia abajo hasta la posición

intermedia.

!g Caliente el motor abriendo y cerrando

ligeramente el acelerador.

!h Siga calentando el motor hasta que funcione

con suavidad y responda al acelerador cuando

la palanca del estrangulador está en la posición

de cierre completo.

Motor caliente: !a No utilice el estrangulador.

!b Arranque el motor siguiendo los pasos 1 a 3 y

el paso 5 de “Motor frío”.

Si el motor no arranca: !a Desconecte el interruptor de encendido.

!b Presione a fondo la palanca del estrangulador

hasta la posición de cierre completo.

!c Abra por completo el acelerador.

!d Accione el motor varias veces con el pedal de

arranque.

!e Siga los pasos 1 y 2 de “Motor caliente”.

❙Si el motor no arranca (P72)

Guía de funcionamiento

Cambio de marchas

La caja de cambios de su motocicleta dispone

de cinco marchas de avance en un patrón de

cambio una abajo, cuatro arriba.

Guía de funcionamiento

Repostaje

No llenar con combustible por encima del borde

inferior del cuello de llenado.

Tipo de combustible: Solo gasolina sin plomo

Índice de octanaje: Su motocicleta ha sido

diseñada para usar combustible con un índice

de octanaje (RON) de 91 o superior.

Capacidad del depósito: 12,0 litros

Capacidad de la reserva: 3,5 litros

❙Repostaje y sugerencias sobre el combustible

Apertura del tapón de llenado de combustible

Abra la tapa de la cerradura, introduzca la llave de

contacto y gírela en el sentido de las agujas del reloj

para abrir el tapón de llenado de combustible.

Cierre del tapón de llenado de combustible

!a Tras el repostaje, presione el tapón de llenado del

combustible para cerrarlo, hasta que quede bloqueado.

!b Retire la llave y cierre la tapa de la cerradura.

u La llave no puede retirarse si el tapón de

llenado de combustible no queda bloqueado.

Tapón de llenado de combustible

Llave de contacto

Tapa de la

cerradura

Borde inferior del

cuello de llenado

3ADVERTENCIA

La gasolina es muy inflamable y explosiva.

Al manipular combustible puede sufrir

quemaduras o lesiones graves.

Pare el motor y mantenga el vehículo

alejado de fuentes de calor, chispas y llamas.

Manipule el combustible solo en exteriores.

Limpie inmediatamente el

combustible derramado.

continuación

Guía de funcionamiento

Equipo de almacenaje

La bolsa para documentos se encuentra bajo el

asiento.

El juego de herramientas se encuentra detrás de

la tapa lateral izquierda.

❙Extracción del asiento (P44)

u Introduzca la llave de encendido y gírela hacia la

izquierda para desbloquearlo.

Portabultos trasero

No exceda nunca el límite de peso máximo.

Peso máximo: 5,0 kg

Bolsa para documentos

Juego de

herramientas

Caja de herramientas

Llave de

contacto

Equipo de almacenaje (Continuación)

Guía de funcionamiento

El portacascos se encuentra debajo de la tapa

lateral izquierda.

❙Desbloqueo

Inserte la llave de contacto y gírela hacia la

izquierda.

❙Bloqueo

!a Cuelgue el casco en el pasador de sujeción y

empuje dicho pasador para bloquearlo.

!b Extraiga la llave de contacto.

u Utilice el portacascos solamente mientras esté

estacionado.

Pasador de

sujeción

Portacascos

Llave de

contacto

3ADVERTENCIA

Si conduce con un casco sujeto en el

portacascos, el casco podría interferir

con la rueda trasera o con la

suspensión y provocar un accidente en

el que podría resultar herido de

gravedad o incluso perder la vida.

Utilice el portacascos solamente

mientras el vehículo esté estacionado.

No conduzca con un casco en el

portacascos.

Mantenimiento

Lea atentamente “Importancia del mantenimiento” y “Fundamentos del

mantenimiento” antes de llevar a cabo cualquier tarea de mantenimiento. Consulte

“Especificaciones” para conocer los datos de servicio.

Desmontaje e instalación de los componentes

Mantenimiento

Importancia del mantenimiento

Llevar un buen mantenimiento de la motocicleta es

absolutamente esencial para su seguridad y para

proteger su inversión, obtener las máximas

prestaciones, evitar averías y reducir la

contaminación. El mantenimiento es responsabilidad

del propietario. Asegúrese de inspeccionar la

motocicleta antes de cada conducción, y realice las

comprobaciones periódicas especificadas en el

Programa de mantenimiento. 2 P. 29

Lea siempre todas las instrucciones de

mantenimiento antes de iniciar la tarea y asegúrese

de que dispone de las herramientas y piezas

adecuadas y que tiene los conocimientos técnicos

necesarios. Nos resulta imposible alertarle de todos

los riesgos concebibles que puedan surgir al

realizar el mantenimiento. Únicamente usted

podrá decidir si debe o no realizar una tarea.

Siga estas indicaciones al realizar el

mantenimiento.

●Detenga el motor y retire la llave.

●Estacione la motocicleta en una superficie firme

y nivelada con el caballete lateral o un soporte

de mantenimiento que le permita apoyar el

vehículo.

●Deje que se enfríe el motor, el silenciador, los

frenos y otros elementos que estén calientes

antes de realizar la revisión. De lo contrario,

podría sufrir quemaduras.

●Ponga en marcha el motor solo cuando se le

indique y hágalo en una zona bien ventilada.

Importancia del mantenimiento

3ADVERTENCIA

Si no proporciona un mantenimiento

apropiado a la motocicleta o si no

corrige un problema antes de

conducir puede tener un accidente en

el que podría sufrir lesiones de

gravedad o incluso perder la vida.

Siga siempre las recomendaciones de

inspección y mantenimiento y los

programas de este manual del

propietario.

Seguridad del mantenimiento

continuación

Mantenimiento

Programa de mantenimiento

El Programa de mantenimiento especifica los

requisitos de mantenimiento necesarios para

garantizar un rendimiento seguro y fiable, así

como un control apropiado de las emisiones.

El trabajo de mantenimiento debe llevarse a

cabo de acuerdo con las normas y

especificaciones de Honda y siempre por

técnicos cualificados y debidamente

formados. Su concesionario cumple todos

estos requisitos. Mantenga un registro

preciso del mantenimiento para asegurarse

de que la motocicleta recibe el

mantenimiento apropiado.

Asegúrese de que la persona que realiza el

mantenimiento cumplimente este registro.

Todo mantenimiento programado se

considera un coste operativo normal del

propietario y le será cobrado por el

concesionario. Conserve todos los

justificantes. Si vende la motocicleta, estos

justificantes deben transferirse junto con la

motocicleta a su nuevo propietario.

Honda recomienda que su concesionario

realice una prueba en carretera tras cada

mantenimiento periódico.

Programa de mantenimiento

Mantenimiento

Nivel de mantenimiento

: Intermedio. Recomendamos que la revisión la realice su

concesionario, a menos que usted cuente con las herramientas

y las capacidades técnicas necesarias. Los procedimientos

están incluidos en un Manual de Taller Honda oficial.

: Técnico. Por su seguridad, haga que la revisión de su

motocicleta se realice en su concesionario.

Leyenda de mantenimiento

: Inspeccionar (limpiar, ajustar, lubricar o sustituir si fuera

necesario)

: Sustituir

: Lubricar

: Limpiar

Elementos

Comprobación

previa a la

conducción

2 P. 32

Lectura del cuentakilómetros total*1

Compro bación

anual

Sustitución

normal

Consultar

página

× 1.000 km

× 1.000 mi 0,6 2,5

10 12,5 15

Tubería del combustible

–

Nivel de combustible

Pantalla del filtro tamiz del combustible

–

Funcionamiento del acelerador

Filtro de aire*2

Respiradero del cárter motor*3

Bujía

Holgura de las válvulas

–

Aceite del motor*4

Pantalla del filtro tamiz del aceite del

motor

–

Filtro centrífugo de aceite del motor

–

Velocidad de ralentí del motor

–

Sistema de suministro secundario de aire*2

–

Programa de mantenimiento

Mantenimiento

Notas: 1 : Cuando la lectura del cuentakilómetros total sea mayor, repita el trabajo de mantenimiento al cumplirse los intervalos aquí indicados.

2 : Realice el mantenimiento con mayor frecuencia cuando circule por zonas húmedas o polvorientas.

3 : Realice el mantenimiento con mayor frecuencia al conducir con lluvia o a máxima apertura del acelerador.

4 : Realice el mantenimiento con mayor frecuencia cuando conduzca campo traviesa.

5 : El trabajo de sustitución exige conocimientos de mecánica.

Elementos

Comprobación

previa a la

conducción

2 P. 32

Lectura del cuentakilómetros total*1

Compro bación

anual

Sustitución

normal

Consultar

página

× 1.000 km

× 1.000 mi 0,6 2,5

10 12,5 15

Par de filtros del suministro secundario de aire*5

3 años

–

Cadena de transmisión*4

Cada 1.000 km:

Corredera de la cadena de transmisión

Líquido de frenos*5

2 años

Desgaste de las zapatas/pastillas del freno

Sistema de frenos

Interruptor de la luz del freno

Reglaje del faro

Luces/Bocina

–

Sistema de embrague

Caballete lateral

Suspensión

–

Tuercas, pernos y elementos de sujeción*4

–

Ruedas/Neumáticos*4

Cojinetes del cabezal de la dirección

–

Mantenimiento

Fundamentos del mantenimiento

Para garantizar su seguridad, es

responsabilidad del usuario realizar una

inspección previa a la conducción y

asegurarse que se resuelve cualquier

problema que pudiera encontrarse. La

inspección previa a la conducción es

imprescindible, no solo por razones de

seguridad, sino porque cualquier avería,

aunque solo sea un neumático pinchado,

puede ocasionar serios problemas.

Compruebe los elementos siguientes antes

de montarse en la motocicleta: ●Nivel de combustible: llene el depósito

cuando sea necesario. 2 P. 24

●Acelerador: compruebe si se abre

suavemente y si se cierra por completo en

cualquier posición en la que se ponga el

manillar. 2 P. 68

●Nivel de aceite del motor: añada aceite de

motor si fuese necesario. Compruebe si

hay fugas. 2 P. 49

●Cadena de transmisión: compruebe el

estado y el juego, ajústela y lubríquela en

caso necesario. 2 P. 60

●Frenos: compruebe su funcionamiento;

Delantero: compruebe el nivel del líquido

de frenos (2 P. 52) y el desgaste de las

pastillas. 2 P. 53

Trasero: compruebe el desgaste y el juego

libre de las zapatas (2 P. 57) y ajústelas si

fuese necesario. 2 P. 55

●Luces y bocina: compruebe que las luces,

los indicadores y la bocina funcionan

correctamente.

●Embrague: compruebe el funcionamiento;

Ajuste el juego libre si fuese necesario.

2 P. 66

●Ruedas y neumáticos: compruebe el

estado y la presión de inflado y ajústela en

caso necesario. 2 P. 39

Inspección previa a la circulación

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

Utilice siempre piezas originales de Honda o sus

equivalentes para garantizar la fiabilidad y

seguridad del vehículo.

Cuando realice pedidos de componentes con

color, especifique el nombre del modelo, el color y

el código mencionado en la etiqueta del color. La

etiqueta de color está adherida al lado derecho del

bastidor.

Sustitución de piezas

Etiqueta del color

3ADVERTENCIA

La instalación de piezas no originales

de Honda puede hacer que su

motocicleta resulte insegura y

provoque un accidente en el que

podría resultar gravemente herido o

incluso perder la vida.

Utilice siempre piezas originales de

Honda o equivalentes que hayan sido

diseñadas y homologadas para su

motocicleta.

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

Esta motocicleta tiene un tipo de batería que está

exenta de mantenimiento. No tiene que

comprobar el nivel del electrolito de la batería ni

añadir agua destilada. Limpie los terminales de la

batería si se ensucian o se corroen.

No retire las juntas de los tapones de la batería. No

tiene que retirar el tapón al cargar la batería.

❙Limpieza de los terminales de la batería

1. Quite la batería. 2 P. 46

2. Si los terminales comienzan a oxidarse y están

recubiertos de una sustancia blanca, lávela con

agua caliente y límpiela.

Batería

Su batería no necesita mantenimiento y podría dañarse de

forma permanente si se quita la tira de refuerzo.

3ADVERTENCIA

Durante el uso normal, la batería

desprende gas de hidrógeno

explosivo.

Una chispa o llama puede hacer que la

batería explote con fuerza suficiente

como para causarle la muerte o

lesiones graves.

Utilice ropa protectora y una

mascarilla, o bien haga que un

mecánico cualificado realice el

mantenimiento de la batería.

Fundamentos del mantenimiento

continuación

Mantenimiento

3. Si los terminales están muy oxidados, limpie y

pula los terminales con un cepillo de alambre o

papel de lija. Utilice gafas de seguridad.

4. Tras la limpieza, vuelva a instalar la batería.

La batería dispone de una vida útil limitada.

Consulte con su concesionario el momento de

sustituir la batería. Sustituya siempre la batería por

tra batería sin mantenimiento del mismo tipo.

Los fusibles protegen los circuitos eléctricos de su

motocicleta. Si algún elemento eléctrico de su

motocicleta deja de funcionar, compruebe y sustituya

cualquier fusible que esté fundido. 2 P. 82

❙Inspección y sustitución de fusibles

Apague el interruptor de encendido para retirar e

inspeccionar los fusibles. Si un fusible está fundido,

sustitúyalo por un fusible de las mismas

características. Para conocer las características de

los fusibles, consulte “Especificaciones”. 2 P. 97

La instalación de accesorios eléctricos de marcas distintas a

Honda puede sobrecargar el sistema eléctrico, descargar la

batería y posiblemente dañar el sistema.

Fusibles

Si sustituye un fusible por otro de mayor amperaje,

aumentarán las posibilidades de ocasionar daños en el

sistema eléctrico.

Fusible fundido

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

Si un fusible se funde repetidas veces, es posible

que exista un problema eléctrico. Haga que

inspeccionen la motocicleta en su concesionario.

El consumo de aceite del motor varía y la calidad

del mismo se deteriora en función de las

condiciones de conducción y del tiempo

transcurrido.

Compruebe el nivel de aceite del motor con

regularidad y rellene si fuera necesario con el

aceite recomendado. El aceite sucio o viejo debe

cambiarse lo antes posible.

❙Selección del aceite del motor

Para conocer el aceite del motor recomendado,

consulte “Especificaciones”. 2 P. 96

Si utiliza aceites de marcas diferentes a Honda,

compruebe la etiqueta para asegurarse que el

aceite cumple las siguientes normas: ●Norma JASO T 903*1: MA

●Norma SAE*2: 10W-30

●Clasificación API*3: SG o superior

1. La norma JASO T 903 es una referencia para

aceites de motor para motores de motocicletas

de 4 tiempos. Existen dos clases: MA y MB. Por

ejemplo, la etiqueta siguiente muestra la

clasificación MA.

2. La norma SAE clasifica los aceites según su

viscosidad.

3. La clasificación API especifica la calidad y

rendimiento de los aceites de motor. Utilice aceites

de grado SG o superior, excepto los aceites

marcados como “Energy Conserving” o “Resource

Conserving” en el símbolo de servicio API circular.

Aceite del motor

Código del aceite

Clasificación del

aceite

No recomendado

Recomendado

Fundamentos del mantenimiento

continuación

Mantenimiento

No añada ni sustituya líquido de frenos a menos

que sea un caso de emergencia. Utilice solo líquido

de frenos nuevo de un recipiente sellado. Si añade

líquido, haga que revisen el sistema de frenos en

su concesionario lo antes posible.

La cadena de transmisión debe inspeccionarse y

lubricarse con regularidad. Inspeccione con mayor

frecuencia la cadena si conduce por carreteras en

mal estado, a alta velocidad, o con aceleraciones

repetidas.

Si la cadena no se mueve con suavidad, hace

ruidos extraños, presenta rodillos dañados,

pasadores flojos, o faltan juntas tóricas, haga que

inspeccionen la cadena en su concesionario.

Inspeccione también el piñón delantero y el piñón

de la rueda trasera. Si alguno presenta dientes

desgastados o dañados, haga que sustituyan el

piñón en el concesionario.

Líquido de frenos

El líquido de frenos puede dañar las superficies plásticas y las

pintadas.

Limpie inmediatamente cualquier derrame y lave a conciencia

la zona afectada.

Líquido de frenos recomendado: Líquido de frenos Honda DOT 3 o DOT 4

equivalente.

Cadena de transmisión

El empleo de una cadena nueva con piñones desgastados

causará un rápido desgaste de la cadena.

Normal

Gastado

Dañado

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

❙Limpieza y lubricación

Tras inspeccionar la holgura, limpie la cadena y los

piñones mientras gira la rueda trasera. Utilice un

paño seco con un limpiador de cadenas diseñado

específicamente para cadenas con juntas tóricas, o

bien un detergente neutro. Utilice un cepillo suave

si la cadena estuviera sucia.

Tras la limpieza, elimine la suciedad y lubrique con el

producto recomendado. Si no estuviera disponible,

utilice aceite para engranajes SAE 80 o 90.

No utilice un limpiador de vapor ni de alta presión,

ni cepillos de alambre, disolventes volátiles como

gasolina o benceno, limpiadores abrasivos, ni

limpiadores de cadenas o lubricantes NO

diseñados específicamente para cadenas con

juntas tóricas, ya que estos elementos podrían

dañar los sellos de las juntas tóricas de goma.

Evite que el lubricante entre en contacto con los

frenos o los neumáticos.

Evite aplicar una excesiva cantidad de lubricante

para cadenas con el fin de evitar salpicar la ropa o

la propia motocicleta.

Realice el mantenimiento con mayor

frecuencia si conduce con lluvia, a máxima

velocidad o después de lavar la motocicleta o

de haber volcado. Realice el mantenimiento si

los sedimentos acumulados pueden verse en

la sección transparente del tubo de drenaje.

Si el tubo de drenaje rebosa, el filtro de aire

puede contaminarse con el aceite del motor,

lo que podría causar un rendimiento

deficiente del motor. 2 P. 69

Lubricante recomendado: Lubricante para cadenas de transmisión

específicamente diseñado para cadenas

con juntas tóricas.

Si no estuviera disponible, utilice aceite

para engranajes SAE 80 o 90.

Respiradero del cárter motor

Fundamentos del mantenimiento

continuación

Mantenimiento

❙Comprobación de la presión de los

neumáticos

Inspeccione visualmente los neumáticos y utilice un

manómetro para medir la presión de aire antes de

circular campo traviesa y cada vez que vuelva al

asfalto después de conducir campo traviesa. Si

circula únicamente sobre asfalto, compruebe la

presión al menos una vez al mes o siempre que

parezca que los neumáticos están un poco

deshinchados. Compruebe siempre la presión de

los neumáticos cuando estén fríos.

Si decide ajustar la presión de los neumáticos para

una determinada situación de conducción campo

traviesa, haga los cambios poco a poco.

❙Inspección de daños

Compruebe la

existencia de cortes,

rajas o grietas que

expongan la tela o los

cordones, o la existencia

de posibles clavos u

tros objetos extraños

en el lateral del

neumático o en su

banda de rodadura. Inspeccione también posibles

bultos o protuberancias en las paredes laterales de

los neumáticos.

❙Inspección de desgaste anómalo Inspeccione

los

neumáticos en busca

de signos de desgaste

anómalo en la

superficie de contacto.

Neumáticos (inspección/sustitución)

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

❙Inspección de la profundidad de la banda de

rodadura

Inspeccione los indicadores de desgaste de la

banda de rodadura. Si pueden verse, sustituya

inmediatamente los neumáticos.

Para una conducción segura, debería sustituir los

neumáticos cuando se alcance la profundidad

mínima de la banda de rodadura.

Marca de ubicación

del indicador de

desgaste

3ADVERTENCIA

Conducir con neumáticos

excesivamente gastados o

incorrectamente inflados puede

casionar un accidente en el que

podría sufrir lesiones de gravedad o

incluso perder la vida.

Siga todas las instrucciones de este

manual del propietario relacionadas

con el inflado y el mantenimiento de

los neumáticos.

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

Haga que sustituyan los neumáticos en su

concesionario.

Para conocer los neumáticos recomendados, la

presión de los mismos y la profundidad mínima de

la banda de rodadura, consulte

“Especificaciones”. 2 P. 96

Siga estas indicaciones siempre que cambie los

neumáticos.

●Utilice los neumáticos recomendados o unos

equivalentes del mismo tamaño, construcción,

índice de velocidad y capacidad de carga.

●Recuerde sustituir la cámara siempre que

sustituya el neumático. La cámara vieja

probablemente se haya estirado y podría fallar si

la instala en un neumático nuevo.

3ADVERTENCIA

La instalación de neumáticos

inadecuados en su motocicleta puede

afectar a la conducción y la estabilidad

de la misma, lo que podría dar lugar a

un accidente que le podría ocasionar

lesiones graves o incluso la muerte.

Utilice siempre los neumáticos del

tamaño y tipo recomendado en este

manual del propietario.

Fundamentos del mantenimiento

Mantenimiento

Esta motocicleta está equipada con un

elemento del filtro de aire de tipo viscoso.

La limpieza mediante soplado de aire o

cualquier otro sistema puede degradar el

rendimiento del elemento viscoso y provocar

la entrada de polvo.

No lleve a cabo el mantenimiento.

Déjelo en manos del concesionario.

Filtro de aire

Mantenimiento

Juego de herramientas

El juego de herramientas se guarda en la caja

de herramientas. 2 P. 25

Con las herramientas incluidas en el juego

puede realizar algunas reparaciones y ajustes

menores, así como sustituciones de piezas.

●Llave de bujías

●Llave fija de 10 × 12 mm

●Llave fija de 14 × 17 mm

●Destornillador Phillips número 2

●Destornillador número 2

●Mango del destornillador

●Barra de extensión

●Llave fija cerrada de 24 mm

Mantenimiento

Desmontaje e instalación de los componentes del carenado

Asiento

Para acceder al manual del usuario es

necesario extraer el asiento.

❙Extracción

1. Extraiga ambas tapas laterales. 2 P. 45

2. Desmonte los tornillos y casquillos.

3. Tire del asiento hacia atrás y levántelo.

❙Instalación

1. Alinee los rebajes delanteros con los

ganchos delanteros y el rebaje trasero con

el gancho trasero.

2. Deslice el asiento en su posición.

3. Instale los casquillos y apriete los pernos

con firmeza.

4. Instale ambas tapas laterales.

Casquillo

Perno

Ganchos delanteros

Gancho trasero

Rebaje

trasero

Rebajes delanteros

Casquillo

Perno

Asiento

Desmontaje e instalación de los componentes del carenado u Tapa lateral

Mantenimiento

Tapa lateral

Debe extraerse la tapa lateral izquierda para

realizar el mantenimiento de la batería y los

fusibles.

Para extraer el asiento es necesario extraer las

tapas laterales derecha e izquierda.

Las tapas laterales derecha e izquierda se

pueden extraer de la misma forma.

❙Extracción

1. Extraiga el tornillo y el casquillo.

2. Extraiga las trabillas de los anillos

protectores.

3. Extraiga la tapa lateral.

❙Instalación

Instale las piezas en el orden inverso al de la

extracción.

Lado izquierdo

Perno

Anillos protectores

Diente

Tapa lateral

Diente

Casquillo

Desmontaje e instalación de los componentes del carenado u Batería

Mantenimiento

Batería

❙Extracción

Asegúrese de que el interruptor de

encendido esté desconectado.

1. Retire la tapa lateral izquierda. 2 P. 45

2. Extraiga el tornillo y el casquillo.

3. Extraiga el soporte de la batería.

4. Desconecte el terminal negativo - de la

batería.

5. Desconecte el terminal positivo + de la

batería.

6. Extraiga la batería con cuidado de que no

caigan las tuercas de los terminales.

❙Instalación

Instale las piezas en el orden inverso al de la

extracción. Conecte siempre el terminal

positivo + en primer lugar. Asegúrese de que

los pernos y las tuercas estén apretados.

Para saber cómo manipular adecuadamente

la batería, consulte “Fundamentos del

mantenimiento”. 2 P. 34

“La batería se agota.” 2 P. 78

Terminal positivo

Terminal negativo

Soporte

de la

batería

Perno

Casquillo

Batería

continuación

Mantenimiento

Bujía

Comprobación de la bujía

Para conocer la bujía recomendada, consulte

“Especificaciones”. 2 P. 96

Emplee solo el tipo de bujía recomendado y

del grado térmico recomendado.

1. Desconecte el capuchón de la bujía de la

propia bujía.

2. Limpie la suciedad que haya en torno a la

base de la bujía.

3. Extraiga la bujía empleando la llave de

bujías incluida en el juego de

herramientas.

4. Inspeccione los electrodos y la porcelana

central para ver si están sucios, gastados o

tienen acumulaciones de carbonilla.

uSi el desgaste o las acumulaciones de

carbonilla fuesen importantes, cambie

la bujía.

uLimpie las bujías mojadas o sucias con

un limpiador de bujías o, si esto no

fuese suficiente, utilice un cepillo de

alambre.

El empleo de bujías de un grado térmico inadecuado puede

causar daños en el motor.

Capuchón de la bujía

Bujía u Comprobación de la bujía

Mantenimiento

5. Compruebe la separación entre los

electrodos de la bujía empleando una

galga de espesores del tipo de alambre.

uSi es necesario efectuar el ajuste, doble

con cuidado el electrodo lateral.

6. Asegúrese de que la arandela de la bujía

esté en buenas condiciones.

7. Una vez colocada la arandela, enrosque la

bujía con la mano para evitar dañar la

rosca.

8. Apriete la bujía:

●Si la bujía usada está en buen estado:

1/8 de vuelta después de haberse

asentado.

●Si instala una bujía nueva, apriétela en

dos pasos para evitar que se afloje: 9. Vuelva a instalar el capuchón de la bujía.

Tenga cuidado para evitar que los cables

queden pellizcados.

La separación debe ser: de 0,80 a 0,90 mm

Electrodo

lateral

Separación

de electrodos

de la bujía

a) Primero, apriete la bujía:

1/2 de vuelta después de haberse

asentado.

b)Luego, afloje la bujía.

c) A continuación, apriete de nuevo la

bujía: 1/8 de vuelta después de haberse

asentado.

Las bujías incorrectamente apretadas pueden causar daños

en el motor. Si la bujía está demasiado floja, puede dañarse

un pistón. Si la bujía está demasiado apretada, puede

dañarse la rosca.

Mantenimiento

Aceite del motor

Comprobación del aceite del

motor

1. Si el motor está frío, deje el motor al

ralentí entre 3 y 5 minutos.

2. Desconecte el interruptor de encendido,

detenga el motor y espere 2 o 3 minutos.

3. Estacione la motocicleta en posición

vertical sobre una superficie firme y

nivelada.

4. Extraiga el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite y

límpielo.

5. Inserte el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite hasta

que se asiente, pero no lo enrosque.

Compruebe que el nivel del aceite queda

entre las marcas de nivel superior e

inferior del tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite.

6. Coloque correctamente el tapón de

llenado/varilla de comprobación del nivel

de aceite.

Tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite

Nivel

superior

Nivel

inferior

Aceite del motor u Adición de aceite del motor

Mantenimiento

Adición de aceite del motor

Si el aceite del motor queda por debajo o

cerca de la marca de nivel inferior, añada el

aceite del motor recomendado. 2 P. 36

1. Extraiga el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite. Añada

el aceite recomendado hasta que alcance

la marca de nivel superior.

uEstacione la motocicleta en posición

vertical en una superficie firme y

nivelada al comprobar el nivel de aceite.

uNo rellene por encima de la marca de

nivel superior.

uAsegúrese de que no penetren cuerpos

extraños por la abertura de llenado del

aceite.

uLimpie de inmediato cualquier

derrame.

2. Vuelva a colocar correctamente el tapón

de llenado/varilla de comprobación del

nivel de aceite.

Para conocer el aceite recomendado y las

indicaciones de selección del aceite, consulte

“Fundamentos del mantenimiento”. 2 P. 36

Cambio del aceite del motor

El cambio del aceite requiere el uso de

herramientas especiales. Se recomienda que

el mantenimiento de la motocicleta se lleve a

cabo en el concesionario.

1. Estacione la motocicleta en una superficie

firme y nivelada.

2. Si el motor está frío, deje el motor al

ralentí entre 3 y 5 minutos.

El funcionamiento con una cantidad excesiva o insuficiente de

aceite puede producir daños al motor. No mezcle diferentes

marcas ni grados de aceite. Podrían afectar a la lubricación y

al funcionamiento del embrague.

Aceite del motor u Cambio del aceite del motor

Mantenimiento

3. Desconecte el interruptor de encendido,

detenga el motor y espere durante 2 o 3

minutos.

4. Coloque un recipiente de drenaje bajo el

perno de drenaje.

5. Extraiga el tapón de llenado/varilla de

comprobación del nivel de aceite, el perno

de drenaje y la arandela de estanqueidad

para drenar el aceite.

uDeseche el aceite en un centro de

reciclaje homologado.

6. Instale una arandela de estanqueidad

nueva en el perno de drenaje. Apriete el

perno de drenaje.

7. Llene el cárter motor con el aceite

recomendado (2 P. 36) y coloque el

tapón de llenado/varilla de comprobación

del nivel de aceite.

8. Compruebe el nivel de aceite. 2 P. 49

9. Compruebe que no haya fugas de aceite.

Perno de drenaje

Arandela de

estanqueidad

Par de apriete: 30 N·m (3,1 kgf·m).

Aceite necesario

Al cambiar el aceite: 1,0 litros

Mantenimiento

Frenos

Comprobación del líquido del

freno delantero

1. Estacione la motocicleta en posición

vertical sobre una superficie firme y

nivelada.

2. Compruebe que el depósito del líquido

del freno está en posición horizontal y que

el nivel del líquido queda por encima de la

marca de nivel LOWER.

Si el nivel del líquido de frenos en el depósito

queda por debajo de la marca de nivel

LOWER o el juego libre en la palanca del

freno llega a ser excesivo, inspeccione el

desgaste de las pastillas de freno. Si las

pastillas de freno no están desgastadas, es

probable que exista una fuga. Haga que

inspeccionen la motocicleta en su

concesionario.

Depósito del líquido

del freno delantero

Marca de nivel LOWER (inferior)

Frenos u Inspección de las pastillas de freno delanteras

Mantenimiento

Inspección de las pastillas de

freno delanteras

Compruebe el estado de los indicadores de

desgaste de las pastillas de freno.

Las pastillas deben sustituirse si una de las

pastillas de freno está desgastada hasta el

fondo del indicador.

1. Inspeccione las pastillas de freno desde la

parte delantera de la pinza de freno.

Si fuera necesario, haga que sustituyan las

pastillas de freno en su concesionario.

Sustituya siempre las pastillas izquierda y

derecha de freno simultáneamente.

Indicador de

desgaste

Disco

Indicador de

desgaste

Pastilla de

freno

Frenos u Ajuste de la altura del pedal del freno trasero

Mantenimiento

Ajuste de la altura del pedal del

freno trasero

El perno de tope tiene como finalidad ajustar

la altura del pedal.

1. Estacione la motocicleta sobre el caballete

lateral en una superficie firme y nivelada.

2. Afloje la contratuerca y gire el perno de

tope.

3. Apriete la contratuerca y compruebe el

juego libre.

Inspección del juego libre del

pedal del freno trasero

1. Estacione la motocicleta sobre el caballete

lateral en una superficie firme y nivelada.

2. Mida la distancia recorrida por el pedal del

freno trasero antes de que el freno

empiece a actuar.

Pedal del freno

Perno de tope

Contratuerca

Juego libre en la punta del pedal del

freno: de 15 a 25 mm

Juego libre

Frenos u Ajuste del juego libre del pedal del freno trasero

continuación

Mantenimiento

Asegúrese de que la varilla del freno, el brazo

del freno, el muelle y el dispositivo de ajuste

estén en buenas condiciones.

Ajuste del juego libre del pedal

del freno trasero

Cuando ajuste el juego libre, asegúrese de

que el corte de la tuerca de ajuste esté

asentado en el pasador del brazo del freno.

Si no se pudiese lograr el ajuste apropiado

siguiendo este método, póngase en contacto

con su concesionario.

1. Realice el ajuste girando la tuerca de ajuste

del freno trasero media vuelta cada vez.

2. Accione el freno varias veces y compruebe

si la rueda gira libremente al soltar el

pedal del freno.

3. Empuje el brazo del freno para confirmar

que hay cierta holgura entre la tuerca de

ajuste del freno trasero y el pasador del

brazo del freno.

Tuerca de ajuste

Pasador

del brazo

del freno

Aumento del

juego libre

Tuerca de ajuste

Pasador del

brazo del freno

Reducción del

juego libre

Frenos u Ajuste del juego libre del pedal del freno trasero

Mantenimiento

Después del ajuste, confirme el juego libre

del pedal del freno.

No gire el regulador más allá de su límite natural.

Tuerca de

ajuste

Pasador

del brazo

del freno

Presionar

Holgura

Frenos u Inspección del desgaste de las zapatas de freno

Mantenimiento

Inspección del desgaste de las

zapatas de freno

El freno trasero está equipado con un

indicador de desgaste del freno.

Cuando se acciona el freno, la flecha unida al

brazo del freno se mueve hacia una marca de

referencia en el panel del freno. Si la flecha se

alinea con la marca de referencia al accionar

el freno a fondo, es necesario sustituir las

zapatas de freno.

Vaya a su concesionario para esta operación.

Cuando sea necesario realizar operaciones

de mantenimiento en los frenos, diríjase a su

concesionario. Emplee solo piezas Honda

riginales o sus equivalentes.

Flecha

Marca de

referencia

Panel del freno

Brazo del freno

Frenos u Ajuste del interruptor de la luz del freno

Mantenimiento

Ajuste del interruptor de la luz

del freno

Compruebe el funcionamiento del

interruptor de la luz del freno.

Gire la tuerca de ajuste en la dirección A si el

interruptor actúa demasiado tarde o gírela en

la dirección B si lo hace demasiado pronto.

Interruptor de la luz del freno

Tuerca de ajuste

Mantenimiento

Caballete lateral

1. Compruebe que el caballete lateral

funciona debidamente. Si el caballete

lateral resulta difícil de colocar o chirría,

limpie la zona de giro y lubrique el perno

de giro con grasa limpia.

2. Compruebe si hay posibles daños o falta

de tensión del muelle.

Comprobación del taco de

goma

Compruebe si el taco de goma está

deteriorado o gastado. Sustitúyalo si el

desgaste ha llegado hasta la línea de límite.

Si fuera necesario, haga que sustituyan el

taco de goma en su concesionario.

Muelle del caballete lateral

Correcto

Sustituir

Límite de desgaste

Taco de goma

Mantenimiento

Cadena de transmisión

Inspección de la holgura de la

cadena de transmisión

Compruebe la holgura de la cadena de

transmisión en varios puntos de la cadena. Si

no fuera constante en todos los puntos, es

posible que algunos eslabones estén

deformados y agarrotados.

Haga que inspeccionen la cadena en su

concesionario.

1. Estacione la motocicleta sobre el caballete

lateral en una superficie firme y nivelada.

2. Pare el motor. Ponga la transmisión en

punto muerto.

3. Compruebe la holgura en la mitad inferior

de la cadena de transmisión a medio

camino entre los piñones.

uNo conduzca la motocicleta si la

holgura supera los 60 mm.

4. Desplace la motocicleta hacia delante y

compruebe que la cadena se mueve con

suavidad.

5. Inspeccione los piñones. 2 P. 37

6. Limpie y lubrique la cadena de

transmisión. 2 P. 38

Holgura de la cadena de transmisión: de 20 a 30 mm

Cadena de transmisión u Ajuste de la holgura de la cadena de transmisión

continuación

Mantenimiento

Ajuste de la holgura de la

cadena de transmisión

El ajuste de la cadena requiere el uso de

herramientas especiales. Haga que ajusten la

holgura de la cadena de transmisión en su

concesionario.

1. Estacione la motocicleta sobre el

caballete lateral en una superficie firme y

nivelada.

2. Pare el motor. Ponga la transmisión en

punto muerto.

3. Afloje la tuerca del eje trasero.

4. Afloje las contratuercas en ambos lados

del basculante.

Tuerca de ajuste

Contratuerca

Marcas de

referencia

Tuerca del

eje trasero

Borde delantero de

las ranuras de ajuste

Contratuerca

Marcas de

referencia

Tuerca de ajuste

Borde delantero

de las ranuras

de ajuste

Cadena de transmisión u Ajuste de la holgura de la cadena de transmisión

Mantenimiento

5. Gire ambas tuercas de ajuste el mismo

número de vueltas hasta obtener la

tensión correcta de la cadena de

transmisión. Para tensar la cadena, gire

las tuercas de ajuste hacia la derecha.

Para proporcionar mayor holgura gire las

tuercas de ajuste a la izquierda.

Ajuste la tensión en un punto intermedio

entre el piñón delantero y la corona de la

rueda trasera.

Compruebe la holgura de la cadena de

transmisión. 2 P. 60

6. Compruebe la alineación del eje trasero;

para ello, asegúrese que las marcas de

referencia del dispositivo de ajuste de la

cadena están alineadas con el borde

delantero de las ranuras de ajuste.

Ambas marcas deben coincidir. Si el eje

está desalineado, gire las tuercas de

ajuste derecha o izquierda hasta que las

marcas estén alineadas y vuelva a

comprobar la tensión de la cadena.

7. Apriete la tuerca del eje trasero.

8. Apriete ligeramente las tuercas de ajuste

de la cadena de transmisión, luego sujete

las tuercas de ajuste y apriete las

contratuercas.

9. Vuelva a comprobar la holgura de la

cadena.

10. Al mover la rueda trasera para ajustar la

tensión de la cadena de transmisión se

modifica el juego libre del pedal del freno

trasero. Compruebe el juego libre del

pedal del freno trasero y ajústelo si fuese

necesario. 2 P. 54

Si no utilizó una llave dinamométrica para

realizar la instalación, póngase en contacto

con su concesionario tan pronto como sea

posible para verificar si el montaje es correcto.

Un montaje incorrecto puede conducir a la

pérdida de la capacidad de frenado.

Par de apriete: 93 N·m (9,5 kgf·m).

Cadena de transmisión u Ajuste de la holgura de la cadena de transmisión

Mantenimiento

❙Comprobación del desgaste de la

cadena de transmisión

Compruebe la etiqueta de desgaste de la

cadena cuando ajuste la cadena de

transmisión. Si la marca de flecha de la

pletina del ajustador de la cadena entra en la

zona roja de la etiqueta después de haber

ajustado la cadena a la tensión correcta,

significa que la cadena está excesivamente

gastada y que debe sustituirse.

En caso necesario, haga que sustituyan la

cadena de transmisión en su concesionario.

Cadena: CHOHO 428 HO

Zona

roja

Marca

de

flecha

Cadena de transmisión u Comprobación de la corredera de la cadena de transmisión

Mantenimiento

Comprobación de la corredera

de la cadena de transmisión

Compruebe el estado de la corredera de la

cadena de transmisión.

La corredera de la cadena de transmisión

debe sustituirse si una corredera estuviera

desgastada hasta el punto límite de desgaste.

En caso necesario, haga que sustituyan la

corredera de la cadena de transmisión en su

concesionario.

Punto límite de desgaste

Corredera de la

cadena de transmisión

Mantenimiento

Embrague

Comprobación del embrague

❙Comprobación del juego libre de la

maneta del embrague

Compruebe el juego libre de la maneta del

embrague.

Compruebe que el cable del embrague no

esté deformado y que no muestre señales de

desgaste. En caso necesario, haga que lo

sustituyan en su concesionario.

Lubrique el cable del embrague con un

lubricante de cables de venta en comercios

especializados para evitar que se desgaste o

corroa prematuramente.

Juego libre en la maneta del embrague: de 10 a 20 mm

Juego libre

Maneta del embrague

Embrague u Ajuste del juego libre de la maneta del embrague

Mantenimiento

Ajuste del juego libre de la

maneta del embrague

❙Ajuste superior

Intente primero el ajuste con el regulador

superior del cable del embrague.

1. Tire hacia atrás de la tapa guardapolvo de

goma.

2. Afloje la contratuerca superior.

3. Gire el regulador superior hasta que el

juego libre sea de 10 a 20 mm.

4. Apriete la contratuerca superior y

compruebe de nuevo el juego libre.

5. Coloque la tapa guardapolvo de goma.

Regulador superior

Contratuerca superior

Tapa guardapolvo de goma

Embrague u Ajuste del juego libre de la maneta del embrague

Mantenimiento

❙Ajuste inferior

Si el regulador superior del cable del

embrague está desenroscado hasta cerca de

su límite, o no puede lograrse el juego libre

correcto, intente el ajuste con la tuerca de

ajuste inferior del cable del embrague.

1. Gire el regulador superior del cable del

embrague totalmente hasta el fondo

(para proporcionar el máximo juego libre).

Apriete la contratuerca superior.

2. Afloje la contratuerca inferior.

3. Gire la tuerca de ajuste inferior hasta que

el juego libre de la maneta del embrague

sea de 10 a 20 mm.

4. Apriete la contratuerca inferior y

compruebe el juego libre de la maneta del

embrague.

5. Ponga en marcha el motor, tire de la

maneta del embrague y cambie de

marcha. Asegúrese de que el motor no se

pare y la motocicleta no avance

lentamente. Suelte poco a poco la maneta

del embrague y abra el acelerador. La

motocicleta deberá moverse con suavidad

y acelerar de forma gradual.

Si no puede obtener el ajuste apropiado o si

el embrague no funciona correctamente,

póngase en contacto con su concesionario.

Tuerca de ajuste inferior

Contratuerca

inferior

–

+

Mantenimiento

Acelerador

Comprobación del acelerador

Con el motor apagado, compruebe que el

acelerador gire con suavidad desde la

posición de cierre total a la de apertura

completa en todas las posiciones de la

dirección y que el juego libre del acelerador

sea el correcto. Si el acelerador no se mueve

con suavidad, no se cierra automáticamente

si el cable está dañado, haga que

inspeccionen la motocicleta en su

concesionario.

Juego libre en la brida del puño del

acelerador: de 2 a 6 mm

Juego

libre

Mantenimiento

Respiradero del cárter motor

Limpieza del respiradero del

cárter motor

1. Retire el tapón del tubo del respiradero

del cárter motor del propio tubo.

2. Drene los depósitos en un contenedor

apropiado.

3. Coloque el tapón del tubo del respiradero

del cárter motor.

Tapón del tubo del

respiradero del cárter motor

Mantenimiento

Otros ajustes

Ajuste del reglaje del faro

Puede ajustar el reglaje vertical del faro para

btener la alineación apropiada. Gire el

tornillo con el destornillador Phillips incluido

en el juego de herramientas (2 P. 43) hacia

dentro o hacia fuera según sea necesario.

Tenga en cuenta las leyes y regulaciones

locales.

Subir

Bajar

Localización de averías

Localización de averías

El motor no arranca

❙El motor de arranque funciona, pero

el motor no arranca

Compruebe los siguientes puntos: ●Compruebe la secuencia correcta de

arranque del motor 2 P. 21

●Compruebe que haya gasolina en el

depósito de combustible

❙El motor de arranque no funciona

Compruebe los siguientes puntos: ●Compruebe si hay algún fusible fundido

2 P. 82

●Compruebe si hay alguna conexión de la

batería suelta o existe corrosión en sus

terminales 2 P. 34

●Compruebe el estado de la batería 2 P. 78

Si el problema continúa, haga que

inspeccionen la motocicleta en su

concesionario.

continuación

Localización de averías

Pinchazo del neumático

Para reparar un pinchazo o extraer una rueda se

requieren herramientas especiales y experiencia

técnica. Le recomendamos que este tipo de

revisión se realice en su concesionario.

Tras una reparación de emergencia, haga

que inspeccionen o sustituyan siempre el

neumático en su concesionario.

Reparación y sustitución de la

cámara

Si se pincha o daña una cámara, deberá

sustituirla lo antes posible. Es posible que una

cámara reparada no proporcione la misma

fiabilidad que una nueva, y podría fallarle

cuando esté conduciendo.

Si necesita hacer una reparación temporal de

la cámara mediante un parche o un aerosol

de sellado, conduzca con mucha precaución

a velocidad reducida y sustituya la cámara

antes de volver a conducir.

Cada vez que se cambie la cámara, deberá

inspeccionarse cuidadosamente el neumático

como ya se ha descrito.

Extracción de las ruedas

Siga estos procedimientos si necesita extraer

una rueda para reparar un pinchazo.

3ADVERTENCIA

Conducir la motocicleta con una

reparación temporal del neumático o

de la cámara puede resultar

arriesgado. Si la reparación temporal

falla, puede tener un accidente y

resultar gravemente herido o incluso

perder la vida.

Si debe conducir con una reparación

temporal del neumático o de la

cámara, hágalo despacio y con

cuidado de no exceder de 50 km/h

hasta que sustituya el neumático y la

cámara.

Pinchazo del neumático u Extracción de las ruedas

Localización de averías

❙Rueda delantera

Extracción

1. Estacione la motocicleta sobre el caballete

lateral en una superficie firme y nivelada.

2. Apoye la motocicleta firmemente y

levante la rueda delantera para separarla

del suelo utilizando un caballete de

seguridad o un dispositivo de elevación.

3. Retire el tornillo de fijación del cable del

velocímetro y retire dicho cable.

4. Extraiga el tapón de goma y la tuerca del

eje delantero.

5. Extraiga el semieje delantero, la rueda

delantera el casquillo lateral y la caja de

engranajes del velocímetro.

uEvite manchar con grasa, aceite o

suciedad las superficies de los discos y

de las pastillas.

uNo apriete la maneta del freno mientras

la rueda delantera esté desmontada.

Semieje delantero

Tornillo de fijación del

cable del velocímetro

Cable del velocímetro

Caja de

engranajes del

velocímetro

Tuerca

del eje

delantero

Tapón

de goma

Pinchazo del neumático u Extracción de las ruedas

continuación

Localización de averías

Instalación

1. Acople el casquillo lateral y la caja de

engranajes del velocímetro a la rueda

delantera.

2. Coloque la rueda entre los brazos de la

horquilla e inserte el semieje delantero

desde el lado derecho, a través del brazo

derecho de la horquilla y el cubo de rueda.

3. Asegúrese de que la orejeta del brazo

derecho de la horquilla está situada en la

ranura de la caja de engranajes del

velocímetro.

4. Apriete la tuerca del eje delantero.

5. Instale el tapón de goma en la tuerca del

eje delantero.

6. Una vez instalada la rueda, accione varias

veces la maneta del freno y compruebe si

la rueda gira libremente. Vuelva a

comprobar la rueda si el freno roza o si la

rueda no gira libremente.

7. Instale el cable del velocímetro y apriete

firmemente el tornillo de fijación de dicho

cable.

Si no utilizó una llave dinamométrica para

realizar la instalación, póngase en contacto

con su concesionario tan pronto como sea

posible para verificar si el montaje es

correcto.

Un montaje incorrecto puede conducir a la

pérdida de la capacidad de frenado.

Al instalar la rueda, coloque con cuidado el disco de freno

entre las pastillas para evitar arañarlas.

Ranura

Orejeta

Par de apriete: 44 N·m (4,5 kgf·m).

Pinchazo del neumático u Extracción de las ruedas

Localización de averías

❙Rueda trasera

Extracción

1. Estacione la motocicleta sobre el caballete

lateral en una superficie firme y nivelada.

2. Levante la rueda trasera para separarla del

suelo mediante un caballete de seguridad

un dispositivo de elevación.

3. Extraiga la tuerca de ajuste del freno

trasero.

4. Desconecte la varilla del freno del brazo

del freno.

5. Afloje las contratuercas de la cadena de

transmisión y las tuercas de ajuste de la

cadena de transmisión en ambos lados del

basculante.

6. Retire la tuerca del eje trasero.

7. Extraiga la cadena de transmisión de la

corona de la rueda trasera empujando la

rueda trasera hacia delante.

8. Extraiga del basculante el semieje trasero,

la arandela del eje trasero, los casquillos

laterales y la rueda trasera.

Varilla

del freno

Tuerca de

ajuste del

freno trasero

Tuerca del

eje trasero

Arandela del

eje trasero

Contratuerca

de la

cadena de

transmisión

Tuerca de ajuste de la

cadena de transmisión

Brazo del

freno

Tuerca de ajuste de la

cadena de transmisión

Contratuerca de la cadena de transmisión

Semieje

trasero

Cadena de

transmisión

Pinchazo del neumático u Extracción de las ruedas

Localización de averías

Instalación

1. Acople el casquillo lateral a la rueda

trasera.

2. Coloque la rueda trasera entre el basculante

e instale la cadena de transmisión sobre la

corona de la rueda trasera.

3. Asegúrese de que la orejeta del

basculante está situada en la ranura del

panel del freno.

4. Inserte el semieje trasero por el lado

izquierdo a través del basculante

izquierdo, el cubo de rueda, el panel del

freno y el basculante derecho.

5. Apriete temporalmente la tuerca del eje trasero.

6. Conecte la varilla del freno al brazo del freno.

7. Ajuste la holgura de la cadena de

transmisión. 2 P. 61

8. Ajuste el juego libre del pedal del freno

trasero. 2 P. 55

9. Apriete la tuerca del eje trasero.

10. Una vez instalada la rueda, accione varias

veces el pedal del freno y compruebe si la

rueda gira libremente. Vuelva a

comprobar la rueda si el freno roza o si la

rueda no gira libremente.

Si no utilizó una llave dinamométrica para

realizar la instalación, póngase en contacto

con su concesionario tan pronto como sea

posible para verificar si el montaje es correcto.

Un montaje incorrecto puede conducir a la

pérdida de la capacidad de frenado.

Panel del freno

Tuerca del eje trasero

Basculante

Orejeta

Ranura

Par de apriete: 93 N·m (9,5 kgf·m).

Localización de averías

Problema eléctrico

La batería se agota

Cargue la batería con un cargador para

baterías de motocicletas.

Retire la batería de la motocicleta antes de

cargarla.

No utilice un cargador de baterías de

automóvil ya que estos pueden sobrecalentar

una batería de motocicleta y provocar daños

permanentes.

Si la batería no se recupera tras la recarga,

consulte a su concesionario.

Bombilla fundida

Siga el procedimiento descrito a

continuación para sustituir una bombilla

fundida.

Gire el interruptor de encendido a la posición

OFF o LOCK.

Deje que se enfríe la bombilla antes de

sustituirla.

No utilice bombillas que no sean las

especificadas.

Compruebe el funcionamiento correcto de la

bombilla antes de conducir la motocicleta.

Para conocer la potencia correcta de la

bombilla, consulte “Especificaciones”.

2 P. 97

No se recomienda realizar un arranque con cable puente con

una batería de automóvil, ya que esto puede dañar el sistema

eléctrico de su motocicleta.

Problema eléctrico u Bombilla fundida

continuación

Localización de averías

❙Bombilla del faro

1. Extraiga el conjunto del faro extrayendo

los pernos.

2. Desconecte el conector.

3. Quite la tapa guardapolvo.

4. Presione el pasador hacia abajo y tire de la

bombilla sin girarla.

5. Instale la bombilla nueva y el resto de

elementos en el orden inverso al de la

extracción.

No toque la superficie de vidrio con los

dedos. Si toca la bombilla con las manos

desnudas, límpiela con un paño humedecido

en alcohol.

Perno

Conjunto del faro

Perno

Conector

Bombilla

Tapa

guardapolvo

Pasador

Problema eléctrico u Bombilla fundida

Localización de averías

❙Bombilla de la luz de posición

1. Extraiga el conjunto del faro delantero.

2 P. 79

2. Gire el zócalo y extráigalo.

3. Extraiga la bombilla tirando de ella sin

girarla.

4. Instale la bombilla nueva y el resto de

elementos en el orden inverso al de la

extracción.

❙Bombilla de la luz del freno/piloto

trasero

1. Extraiga la lente del piloto trasero

extrayendo los tornillos.

2. Presione ligeramente la bombilla hacia

dentro y gírela hacia la izquierda.

3. Instale la bombilla nueva y el resto de

elementos en el orden inverso al de la

extracción.

uTras colocar de nuevo la junta de la lente en

su sitio, instale la lente del piloto trasero.

Bombilla

Portalámparas

Lente del piloto trasero

Tornillos

Bombilla

Problema eléctrico u Bombilla fundida

Localización de averías

❙Bombilla del intermitente

delantero/trasero

1. Extraiga la lente del intermitente

extrayendo el tornillo.

2. Gire el casquillo hacia la izquierda y extráigalo.

3. Presione ligeramente la bombilla hacia

dentro y gírela hacia la izquierda.

4. Instale la bombilla nueva y el resto de elementos

en el orden inverso al de la extracción.

uUtilice solamente la bombilla ámbar.

❙Bombilla de la placa de la matrícula

1. Extraiga las tuercas A, las arandelas y el

soporte de la placa de la matrícula.

2. Extraiga las tuercas B, la tapa de la luz de

la placa de la matrícula y la lente de la luz

de la matrícula.

3. Presione ligeramente la bombilla hacia

dentro y gírela hacia la izquierda.

4. Instale la bombilla nueva y el resto de elementos

en el orden inverso al de la extracción.

Lente del

intermitente

Tornillo

Bombilla

Portalámparas

Tapa de la luz

de la placa de

la matrícula

Bombilla

Arandela

Tuercas A

Arandelas

Tuercas B

Lente de la luz

de la matrícula

Soporte de

la matrícula

Problema eléctrico u Fusible fundido

Localización de averías

Fusible fundido

Antes de manipular los fusibles, consulte

“Inspección y sustitución de fusibles”.

2 P. 35

❙Fusibles de la caja de fusibles

1. Retire la tapa lateral izquierda. 2 P. 45

2. Abra la tapa de la caja de fusibles.

3. Extraiga los fusibles y compruebe si hay

alguno fundido. Sustituya siempre un

fusible fundido por uno de repuesto del

mismo valor nominal.

4. Cierre la tapa de la caja de fusibles.

5. Instale las piezas en el orden inverso al de

la extracción.

Tapa de la caja

de fusibles

Fusible de repuesto

Caja de fusibles

Problema eléctrico u Fusible fundido

Localización de averías

❙Fusible principal

1. Retire la tapa lateral izquierda. 2 P. 45

2. Desconecte el conector del cable del

interruptor magnético del motor de

arranque.

3. Extraiga el fusible principal y compruebe si

está fundido. Sustituya siempre un fusible

fundido por uno de repuesto del mismo

valor nominal.

uEn el interruptor magnético del motor

de arranque se incluye un fusible

principal de repuesto.

4. Instale las piezas en el orden inverso al de

la extracción.

Fusible

principal

Fusible principal

de repuesto

Conector

del cable

Interruptor

magnético

del motor de

arranque

Si un fusible falla repetidas veces, es posible que exista un

problema eléctrico. Haga que inspeccionen la motocicleta en

su concesionario.

Información

Instrumentos, controles y otras

Llaves

Información

Llaves

Asegúrese de registrar el número de llave

proporcionado en la placa con el número de llave y

anótelo en este manual. Guarde la llave de

repuesto en un lugar seguro. Para realizar un

duplicado, lleve la llave de repuesto o el número de

llave a su concesionario.

Si pierde todas las llaves y el número de llave,

probablemente el concesionario deberá extraer el

conjunto del interruptor de encendido para

determinar el número de llave.

Un llavero metálico puede dañar el área

circundante al interruptor de encendido.

Llave de contacto

Instrumentos, controles y otras características

Información

Instrumentos, controles y

tras características

Si deja el interruptor de encendido conectado con

el motor parado, se descargará la batería.

No gire la llave mientras conduce.

El manual del propietario, así como la información

de registro y del seguro pueden guardarse en la

bolsa de plástico para documentos situada debajo

del asiento.

El cuentakilómetros total vuelve a 0,0 cuando la

lectura excede de 99.999,9.

El cuentakilómetros parcial vuelve a 0,0 cuando la

lectura supera 999,9.

Interruptor de encendido

Bolsa para documentos

Cuentakilómetros total

Cuentakilómetros parcial

Combustibles que contienen alcohol

Información

Combustibles que

contienen alcohol

En algunos países están disponibles algunos

combustibles convencionales mezclados con

alcohol que ayudan a reducir las emisiones y

cumplir con las normativas medioambientales. Si

tiene pensado utilizar combustible mezclado,

compruebe que sea sin plomo y que cumpla los

requisitos de octanaje mínimos.

Pueden usarse las siguientes mezclas de

combustible en esta motocicleta: ●Etanol (alcohol etílico) hasta el 10% por

volumen.

u La gasolina que contiene etanol puede

comercializarse bajo el nombre de Gasohol.

El uso de gasolina con un contenido superior al

10% de etanol puede:

●Dañar la pintura del depósito de combustible.

●Dañar los tubos de goma de la tubería del

combustible.

●Provocar corrosión en el depósito de

combustible.

●Causar una marcha deficiente.

Si advierte algún síntoma de funcionamiento no

deseado o problemas de rendimiento, pruebe a

usar una marca diferente de combustible.

El uso de combustibles mezclados que contienen porcentajes

superiores a los homologados puede dañar los elementos

metálicos, de goma y plásticos del sistema de combustible.

Cuidados de su motocicleta

Información

Cuidados de su motocicleta

Una limpieza y pulido frecuente resultan

importantes para garantizar una vida útil larga de

su Honda. Una motocicleta limpia hace que resulte

más fácil detectar posibles problemas.

En particular, el agua del mar y la sal utilizados

para evitar la acumulación de hielo en las

carreteras favorece la formación de corrosión. Lave

siempre la motocicleta a conciencia después de

circular por carreteras de costa o tratadas.

Deje que se enfríen el motor, el silenciador, los

frenos y otros elementos calientes antes del lavado.

1. Enjuague bien la motocicleta con una manguera

para eliminar la suciedad suelta.

2. Si fuera necesario, utilice una esponja o paño

suave con limpiador para eliminar la suciedad de

la carretera.

u Limpie la lente del faro delantero, los paneles

y otros elementos de plástico con cuidado de

no arañarlos. Evite la aplicación directa del

agua sobre el filtro del aire, el silenciador y los

elementos eléctricos.

3. Enjuague la motocicleta con abundante agua y

séquela con un paño limpio y suave.

4. Una vez seca, lubrique las piezas móviles.

u Asegúrese de que no se derrame lubricante

sobre los frenos ni los neumáticos. Los discos,

pastillas, tambores o zapatas de freno

contaminados con aceite sufren una enorme

reducción de su capacidad de frenado y

pueden provocar un accidente.

5. Lubrique la cadena de transmisión inmediatamente

después de lavar y secar la motocicleta.

6. Aplique una capa de cera para evitar la corrosión.

u Evite los productos que contengan

detergentes agresivos o disolventes químicos.

Estos productos pueden dañar las piezas

metálicas, así como la pintura y los plásticos

de su motocicleta.

Evite que la cera entre en contacto con los

neumáticos y los frenos.

u Si la motocicleta tiene piezas con pintura

mate, no aplique cera a las superficies con

pintura mate.

Lavado

Cuidados de su motocicleta

continuación

Información

❙Precauciones durante el lavado

Siga estas indicaciones durante el lavado: ●No utilice máquinas de lavado a alta presión:

u Los limpiadores de agua a alta presión

pueden dañar las piezas móviles y las

eléctricas, haciéndolas inservibles.

●No dirija el chorro de agua directamente al

silenciador: u La existencia de agua en el silenciador puede

impedir el arranque y provocar la oxidación

del propio silenciador.

●Seque los frenos:

u El agua afecta negativamente a la efectividad

de frenado. Tras el lavado, accione los frenos

intermitentemente a baja velocidad para

ayudar a secarlos.

●No dirija el chorro de agua hacia la zona de

debajo del asiento: u Si entrase agua en el compartimento de

debajo del asiento podría dañar los

documentos y otras pertenencias.

●No dirija el chorro de agua hacia el filtro de aire:

u La existencia de agua en el filtro de aire

puede impedir que arranque el motor.

●No dirija el chorro de agua cerca del faro:

u Cualquier condensación dentro del faro

debería disiparse una vez que el motor lleve

en marcha algunos minutos.

Cuidados de su motocicleta

Información

El aluminio se corroe cuando entra en contacto

con suciedad, barro, o sal para carreteras. Limpie

las piezas de aluminio con regularidad y siga estas

indicaciones para evitar arañazos: ●No utilice cepillos duros, lana de acero ni

limpiadores que contengan componentes

abrasivos.

●Evite subirse o rozarse contra los bordillos.

Siga estas indicaciones para evitar arañazos y

manchas: ●Lave con cuidado utilizando una esponja suave y

abundante agua.

●Para eliminar las manchas persistentes, utilice

detergente diluido y enjuague con abundante

agua.

●Evite que los instrumentos, los paneles o el faro

entren en contacto con gasolina, líquido de

frenos o detergente.

Cuando limpie el tubo de escape y el silenciador,

no utilice un compuesto de limpieza para cocinas

abrasivo de uso comercial. Utilice un detergente

neutro para limpiar la superficie pintada del tubo

de escape y el silenciador. Si no está seguro de si el

tubo de escape y el silenciador están pintados,

póngase en contacto con su concesionario.

Componentes de aluminio

Paneles

Tubo de escape y silenciador

Aunque el escape está fabricado con acero inoxidable, puede

xidarse. Elimine todas las marcas y manchas tan pronto

como se detecten.

Almacenaje de su motocicleta

Información

Almacenaje de su

motocicleta

Si guarda la motocicleta en el exterior, quizás

debería considerar el uso de una funda completa.

Si no va a conducir la motocicleta durante un

periodo prolongado de tiempo, siga estas

indicaciones: ●Lave la motocicleta y encere todas las superficies

pintadas (excepto las superficies con pintura

mate).

Aplique aceite antioxidante en las piezas

cromadas.

●Lubrique la cadena de transmisión.

●Estacione la motocicleta en un soporte de

mantenimiento y coloque un taco de forma que

ambos neumáticos queden separados del suelo.

●Cuando llueva, desmonte el carenado y deje

que se seque la motocicleta.

●Retire la batería (2 P. 46) para evitar que se

descargue.

Cargue la batería en una zona a la sombra y

bien ventilada.

u Si deja la batería en la motocicleta,

desconecte el terminal negativo - para evitar

que se descargue.

Antes de sacar la motocicleta de su lugar de

almacenaje, inspeccione todos los elementos de

mantenimiento incluidos en el Programa de

mantenimiento.

Transporte de la motocicleta

Información

Transporte de la

motocicleta

Si necesita transportar la motocicleta, deberá

hacerlo en un remolque para motocicletas o en un

camión o remolque de plataforma que disponga

de rampa de carga o plataforma de elevación,

además de cintas de sujeción adecuadas. Jamás

intente remolcar la motocicleta con una o las dos

ruedas en el suelo.

Remolcar la motocicleta puede provocar graves daños a la

transmisión.

Usted y el medioambiente

Información

Usted y el medioambiente

Ser propietario de una motocicleta y conducirla

puede ser una experiencia espléndida, pero tiene

su cuota de responsabilidad en la protección del

medioambiente.

Utilice detergentes biodegradables cuando lave la

motocicleta. Evite los limpiadores de aerosol que

contengan clorofluorocarbonos (CFC) que pueden

causar daños en la capa de ozono protectora de la

atmósfera.

Ponga el aceite y el resto de residuos tóxicos en

recipientes homologados y llévelos a un centro de

reciclaje.

Llame a su ayuntamiento o al servicio de

medioambiente para que le digan dónde está el

centro de reciclaje de su localidad, y para saber

cómo eliminar los residuos que no pueden

reciclarse. No deje el aceite del motor usado en la

basura doméstica, ni lo vierta por las cañerías ni en

la tierra. El aceite, la gasolina y los solventes de

limpieza usados contienen substancias venenosas

que pueden causar daños a los trabajadores de la

basura y contaminar el agua que bebemos, los

lagos, los ríos y el mar.

Elija limpiadores suaves

Recicle los residuos

Números de serie

Información

Números de serie

Los números de serie del bastidor y del motor

identifican de forma exclusiva su motocicleta y son

necesarios para registrarla. Puede que también los

necesite para solicitar piezas de repuesto.

El número del bastidor está impreso en el lado

derecho de la columna de la dirección.

El número del motor está estampado en el lado

inferior izquierdo del cárter.

Debería anotar estos números y conservarlos en un

lugar seguro.

Número del

bastidor

Número

del motor

Especificaciones

Especificaciones

Especificaciones

■Componentes principales

1 Incluidos el piloto, el pasajero, todo el equipaje y los accesorios.

Longitud total

2.091 mm

Anchura total

811 mm

Altura total

1.125 mm

Distancia entre ejes

1.362 mm

Distancia mínima libre

hasta el suelo

243 mm

Ángulo de avance

27º 0´

Rodadura

104 mm

Peso neto del vehículo

129 kg

Capacidad de peso

máximo*1

155 kg

Peso máximo en el

portabultos trasero

5,0 kg

Capacidad de pasajeros

Piloto y 1 pasajero

Radio de giro mínimo

2,1 m

Cilindrada

149,15 cm3

Diámetro x carrera

57,300 × 57,838 mm

Relación de

compresión

9,5:1

Combustible

Gasolina sin plomo

Recomendado: RON 91 o superior

Capacidad del

depósito

12,0 litros

Batería

YTX5L-BS

12 V-4 Ah (10 h)

Relación de

velocidades

1.ª

2.ª

3.ª

4.ª

5.ª

Relaciones de

reducción

3,350 / 2,882

Especificaciones

Especificaciones

■Datos de servicio

Medidas de los

neumáticos

Delantero

90/90-19M/C 52P

Trasero

110/90-17M/C 60P

Tipo de

neumático

Diagonal, con cámara

Neumáticos

recomendados

Delantero

CHENG SHIN C6559F

Trasero

CHENG SHIN C6559

Presión de los

neumáticos

Delantero

150 kPa (1,50 kgf/cm2)

Trasero

150 kPa (1,50 kgf/cm2)

Presión de los

neumáticos

(Piloto y

pasajero)

Delantero

150 kPa (1,50 kgf/cm2)

Trasero

200 kPa (2,00 kgf/cm2)

Profundidad

mínima de la

banda de

rodadura

Delantero

3,0 mm

Trasero

3,0 mm

Bujía

CPR8EA9 (NGK)

Separación de

electrodos de

la bujía

de 0,80 a 0,90 mm

Velocidad de

ralentí

1.400 ± 100 rpm

Aceite del

motor

recomendado

Aceite para motocicleta Honda de 4 tiempos

Clasificación de servicio API SG o superior,

excluyendo los aceites marcados con “Energy

Conserving” o “Resource Conserving” SAE

10W-30, JASO T 903 norma MA

Capacidad de

aceite del

motor

Después del drenaje

1,0 litros

Después del desmontaje 1,2 litros

Líquido de

frenos

recomendado

Líquido de frenos Honda DOT 3 o DOT 4

Lubricante

recomendado

para la cadena

de transmisión

Lubricante para cadenas de transmisión

específicamente diseñado para cadenas con

juntas tóricas.

Si no estuviera disponible, utilice aceite para

engranajes SAE 80 o 90.

Holgura de la

cadena de

transmisión

de 20 a 30 mm

Cadena de

transmisión

estándar

CHOHO 428HO

N.º de eslabones

Tamaños

estándar de

los piñones

Piñón delantero

17T

Corona de la rueda

trasera

49T

Especificaciones

Especificaciones

■Bombillas

■Fusibles

■Especificaciones de par de apriete

Faro

12 V-35/35 W

Luz de freno/Piloto

trasero

12 V-21/5 W

Luces intermitentes

delanteras

12 V-10 W × 2

Luces intermitentes

traseras

12 V-10 W × 2

Luz de posición

12 V-5 W

Luz de la placa de

matrícula

12 V-5 W

Fusible principal

15 A

Otro fusible

10 A

Perno de drenaje de aceite del

motor

30 N·m (3,1 kgf·m)

Tuerca del eje de la rueda

delantera

44 N·m (4,5 kgf·m)

Tuerca del eje de la rueda

trasera

93 N·m (9,5 kgf·m)

ÍNDICE

ÍNDICE

ÍNDICE

Aceite

Almacenaje

Almacenamiento

Bombilla

Combustible

ÍNDICE

Extracción

Frenos

Interruptor de intensidad de la luz del

ÍNDICE

Mantenimiento

Motor

Neumáticos

Recomendación

Ruedas

ÍNDICE

XR150L

35KRHE10

Impreso en Argentina

10.000.2015.04.27