YZF-R15

B12-F8199-S0

Lea este manual atentamente antes de utilizar este

vehículo.

SAU46091

Lea este manual atentamente antes de utilizar este vehículo. Este manual debe acompañar al vehículo si este se vende.

INTRODUCCIÓN

SAU10103

¡Bienvenido al mundo de las motocicletas Yamaha!

Como propietario de una YZF-R15, se beneficia usted de la amplia experiencia de Yamaha y de la más avanzada tecnología en el diseño

y la fabricación de productos de alta calidad que han dado a Yamaha su reputación de fiabilidad.

Lea este manual en su totalidad para disfrutar de todas las ventajas de su YZF-R15. El manual del propietario no solo le enseñará cómo

utilizar, revisar y mantener su motocicleta, sino además cómo protegerse a sí mismo y a otros de problemas y accidentes.

Además, los numerosos consejos contenidos en este manual le ayudarán a mantener su motocicleta en las mejores condiciones posi bles. Si necesita cualquier aclaración adicional, no dude en ponerse en contacto con su concesionario Yamaha.

El equipo de Yamaha le desea muchos paseos seguros y agradables. Recuerde, ¡la seguridad es lo primero!

Yamaha mejora constantemente el diseño y la calidad de sus productos. Por tanto, aunque este manual contiene la información más

actual en el momento de imprimirse, pueden existir pequeñas discrepancias entre su motocicleta y este manual. Si necesita cualquier

aclaración relativa a este manual, consulte a su concesionario Yamaha.

SWA10032

Lea este manual atentamente y en su totalidad antes de utilizar esta motocicleta.

INFORMACIÓN IMPORTANTE RELATIVA AL MANUAL

SAU10134

En este manual, la información particularmente importante se distingue mediante las siguientes anotaciones:

El producto y las especificaciones pueden cambiar sin previo aviso.

Este es el símbolo de aviso de seguridad. Se utiliza para avisarle de un posible peligro de da ños personales. Obedezca todos los mensajes de seguridad que siguen a este símbolo para

evitar posibles daños personales o un accidente mortal.

ADVERTENCIA indica una situación peligrosa que, de no evitarse, puede ocasionar un acci dente mortal o daños personales graves.

ATENCIÓN indica precauciones especiales que se deben adoptar para evitar que el vehículo

u otros bienes resulten dañados.

NOTA proporciona información clave para facilitar o clarificar los procedimientos.

ATENCIÓN

INFORMACIÓN IMPORTANTE RELATIVA AL MANUAL

SAUE0011

YZF-R15 (B121)

©2014 India Yamaha Motor Pvt. Ltd.

1ª edición, abril 2014

Todos los derechos reservados.

Toda reimpresión o uso no autorizado

sin el consentimiento escrito de

India Yamaha Motor Pvt. Ltd.

quedan expresamente prohibidos.

Impreso en India.

INFORMACIÓN RELATIVA A LA

Interruptor principal/Bloqueo de la

Sistema de corte del circuito de

PARA SU SEGURIDAD –

UTILIZACIÓN Y PUNTOS

Consejos para reducir el consumo

Cuadro de mantenimiento

periódico del sistema de control

Cuadro general de mantenimiento

Desmontaje y montaje del

Ajuste del juego libre del puño del

Ajuste del juego libre de la

Comprobación de las pastillas de

Comprobación del nivel de

Juego de la cadena de

Limpieza y engrase de la cadena

Comprobación y engrase de los

Comprobación y engrase del

puño del acelerador y la

Comprobación y engrase de los

Comprobación y engrase de las

manetas de freno y

Comprobación y engrase del

Lubricado de los pivotes del

Comprobación de la horquilla

Comprobación de los cojinetes

Cambio de una bombilla del

Cambio de la bombilla de un

Cambio de la bombilla de una luz

Cuadros de identificación de

INFORMACIÓN PARA EL

1-1

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

SAU1028B

Sea un propietario responsable

Como propietario del vehículo, es usted

responsable de su funcionamiento seguro

y adecuado.

Las motocicletas son vehículos de dos rue das.

La seguridad de su uso y funcionamiento

depende de la aplicación de las técnicas de

conducción apropiadas, así como de la ha bilidad del conductor. Todo conductor

debe conocer los requisitos siguientes an tes de conducir esta motocicleta.

Debe: Obtener instrucciones completas de

una fuente competente sobre todos

los aspectos del funcionamiento de la

motocicleta.

Observar las advertencias y los requi sitos de mantenimiento que se indican

en el presente Manual del propietario.

Obtener una formación cualificada en

las técnicas de conducción seguras y

apropiadas.

Obtener un servicio técnico profesio nal según se indica en el presente Ma nual del propietario o cuando las

condiciones mecánicas así lo requie ran.

Nunca conduzca una motocicleta sin

la formación o la instrucción adecua da. Realice un curso de formación.

Los principiantes deben recibir forma ción por parte de un instructor titula do. Póngase en contacto con un

concesionario autorizado de motoci cletas para obtener información sobre

los cursos de formación más cerca nos a su zona.

Seguridad en la conducción

Realice las comprobaciones previas cada

vez que vaya a utilizar el vehículo para estar

seguro de que se encuentra en condicio nes seguras de funcionamiento. Si no revi sa o mantiene el vehículo correctamente

aumentarán las posibilidades de accidente

daños materiales. Consulte en la página

4-1 el listado de comprobaciones previas.

Esta motocicleta está diseñada para

llevar al conductor y un pasajero.

La mayor parte de los accidentes de

tráfico entre coches y motocicletas se

deben al hecho de que el conductor

del coche no ha detectado ni recono cido a la motocicleta. Muchos acci dentes se han producido porque el

conductor del coche no ha visto la

motocicleta. Una medida muy eficaz

para reducir las posibilidades de este

tipo de accidente es el hacerse bien

visible.

Por tanto: Lleve una chaqueta de color brillan-

te.

Sea especialmente prudente al

aproximarse a cruces y pasarlos, ya

que los cruces son los lugares en

los que se producen accidentes de

motocicleta con mayor frecuencia.

Circule por donde los otros con ductores puedan verle. Evite per manecer en los ángulos sin visión

de otros conductores.

Nunca realice el mantenimiento de

una motocicleta sin los conoci mientos adecuados. Póngase en

contacto con un concesionario au torizado de motocicletas para que

le informe acerca del mantenimien to básico de la motocicleta. Única mente

el

personal

certificado

puede llevar a cabo determinados

tipos de mantenimiento.

En muchos accidentes están implica dos conductores inexpertos. De he cho, muchos conductores que han

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

1-2

estado implicados en accidentes ni si quiera tienen un permiso de conducir

motocicletas vigente.

No conduzca sin estar cualificado y

no preste su motocicleta a perso nas que no lo estén.

Conozca sus capacidades y sus lí mites. El hecho de permanecer

dentro de sus límites le ayudará a

evitar un accidente.

Le recomendamos que practique

en un lugar donde no haya tráfico

hasta que se haya familiarizado

completamente con la motocicleta

y todos sus mandos.

Muchos accidentes se han debido a

un error del conductor de la motoci cleta. Un error típico consiste en abrir se demasiado en una curva a causa

del exceso de velocidad o el subviraje

(ángulo de ladeo insuficiente para la

velocidad).

Respete siempre el límite de veloci dad y no circule nunca más rápido

de lo que resulte adecuado según

el estado de la calzada y el tráfico.

Señale siempre antes de girar o

cambiar de carril. Cerciórese de

que los otros conductores puedan

verle.

La postura del conductor y del pasa jero es importante para poder mante ner un control adecuado.

Para mantener el control de la mo tocicleta durante la marcha, el con ductor debe

mantener ambas

manos en el manillar y ambos pies

en las estriberas.

El pasajero debe sujetarse siempre

al conductor, a la correa del asiento

al asidero con las dos manos y

mantener ambos pies en las estri beras del pasajero. No lleve nunca

a un pasajero que no pueda mante ner firmemente ambos pies en las

estriberas.

No conduzca nunca bajo los efectos

del alcohol u otras drogas.

Esta motocicleta está diseñada única mente para circular en calle/carretera.

No es adecuado para caminos.

Protección personal

La mayoría de las muertes en accidentes

de motocicleta se producen por lesiones

en la cabeza. El uso de un casco de segu ridad es esencial en la prevención o reduc ción de las lesiones en la cabeza.

Utilice siempre un casco homologa do.

Utilice una máscara o gafas. El viento

en los ojos sin proteger puede reducir

la visión y retrasar la percepción de un

peligro.

El uso de una chaqueta, botas, panta lones y guantes resistentes, etc., re sulta eficaz para prevenir o reducir las

abrasiones o laceraciones.

No lleve nunca prendas amplias que

puedan engancharse en los mandos,

las estriberas o en las ruedas y provo car lesiones o un accidente.

Utilice siempre ropa protectora que le

cubra las piernas, los tobillos y los

pies. El motor y el sistema de escape

están muy calientes durante la mar cha o después y pueden provocar

quemaduras.

El pasajero debe observar también las

precauciones indicadas anteriormen te.

Evite el envenenamiento por monóxido

de carbono

Los gases de escape del motor contienen

monóxido de carbono, un gas letal. La in halación de monóxido de carbono puede

provocar dolores de cabeza, mareo, som nolencia, nauseas, confusión y, por último,

la muerte.

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

1-3

El monóxido de carbono es un gas incolo ro, inodoro e insípido que puede estar pre sente aunque no se vea ni se huela nada

procedente del escape del motor. Se pue den acumular en tiempo muy breve niveles

letales de monóxido de carbono que le

postrarán rápidamente y le impedirán sal varse. Asimismo, en lugares cerrados o mal

ventilados pueden mantenerse niveles leta les de monóxido de carbono durante horas

días. Si nota cualquier síntoma de enve nenamiento por monóxido de carbono

abandone el lugar inmediatamente, respire

aire fresco y SOLICITE TRATAMIENTO

MÉDICO.

No ponga el motor en marcha en un

lugar cerrado. Aunque intente eliminar

los gases de escape con extractores o

ventanas y puertas abiertas, el mo nóxido de carbono puede alcanzar rá pidamente niveles peligrosos.

No ponga en marcha el motor en luga res mal ventilados o parcialmente ce rrados como cobertizos, garajes o

cocheras.

No ponga en marcha el motor en el

exterior cuando los gases de escape

puedan penetrar en un edificio a tra vés de aberturas como ventanas y

puertas.

Carga

La incorporación de accesorios o carga

que modifiquen la distribución del peso de

la motocicleta puede reducir su estabilidad

y manejabilidad. Para evitar la posibilidad

de un accidente, tenga mucho cuidado al

añadir carga o accesorios a la motocicleta.

Si ha añadido carga o accesorios a la mo tocicleta, conduzca con mucha precau ción.

continuación,

además

de

información sobre accesorios, exponemos

algunas reglas generales que se deben ob servar en caso de cargar equipaje o añadir

accesorios a la motocicleta: El peso total del conductor, el pasajero, los

accesorios y el equipaje no debe superar la

carga máxima. La utilización de un vehí culo sobrecargado puede ocasionar un

accidente.

Cuando lo cargue dentro de este límite de

peso, tenga en cuenta lo siguiente:

El peso del equipaje y los accesorios

debe mantenerse lo más bajo y cerca

posible de la motocicleta. Sujete bien

los objetos más pesados lo más cerca

posible del centro del vehículo y distri buya el peso lo más uniformemente

posible en ambos lados de la motoci cleta a fin de reducir al mínimo el des equilibrio o la inestabilidad.

El desplazamiento de pesos puede

crear un desequilibrio repentino. Veri fique que los accesorios y la carga es tén bien sujetos a la motocicleta antes

de iniciar la marcha. Compruebe con

frecuencia las fijaciones de los acce sorios y las sujeciones de la carga.

Ajuste correctamente la suspen sión en función de la carga que lle ve (únicamente en los modelos con

suspensión ajustable) y compruebe

el estado y la presión de los neumá ticos.

No sujete nunca objetos grandes o

pesados al manillar, la horquilla de lantera o el guardabarros delantero.

Tales objetos, como por ejemplo

sacos de dormir, bolsas de lona o

tiendas de campaña, pueden crear

inestabilidad en el manejo o dismi nuir la respuesta de la dirección.

Este vehículo no está diseñado

para arrastrar un remolque aco plarle un sidecar.

Carga máxima: 194 kg (428 lb)

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

1-4

Accesorios originales Yamaha

La elección de los accesorios para el vehí culo es una decisión importante. Los acce sorios originales Yamaha que se pueden

adquirir únicamente en los concesionarios

Yamaha han sido diseñados, probados y

aprobados por Yamaha para su vehículo.

Muchas

empresas

sin

relación

con

Yamaha fabrican repuestos y accesorios u

frecen otras modificaciones para vehícu los Yamaha. Yamaha no puede probar los

productos que fabrican estas empresas.

Por tanto, Yamaha no puede respaldar ni

recomendar el uso de accesorios no vendi dos por Yamaha ni modificaciones no re comendadas

específicamente

por

Yamaha, incluso si las vende e instala un

concesionario Yamaha.

Repuestos, accesorios y modificaciones

no originales

Aunque algunos productos no originales

pueden tener un diseño y una calidad simi lares a los accesorios originales Yamaha,

debe tener presente que algunos de estos

accesorios no originales o modificaciones

no resultan adecuados debido a la posibili dad de que representen un peligro para us ted u otras personas. La instalación de

productos no originales o las modificacio nes realizadas en su vehículo que alteren

su diseño o sus características de funcio namiento pueden representar, para usted y

tras personas, un peligro de daños perso nales graves o un accidente mortal. Es us ted responsable de los daños personales

relacionados con la alteración del vehículo.

Cuando instale accesorios, tenga en cuen ta las recomendaciones siguientes, así

como las que se facilitan en el apartado

“Carga”.

No instale nunca accesorios o lleve

carga que puedan afectar a las pres taciones de la motocicleta. Revise

cuidadosamente el accesorio antes

de utilizarlo, a fin de cerciorarse de

que de ningún modo reduzca la dis tancia al suelo ni el ángulo de inclina ción, ni limite el recorrido de la

suspensión, el recorrido de la direc ción o el funcionamiento de los man dos ni obstaculice las luces o

reflectores.

Los accesorios montados en el ma nillar o en la zona de la horquilla de lantera pueden crear inestabilidad

por distribución de peso inadecua da o alteraciones aerodinámicas.

Se debe limitar al máximo el núme ro de accesorios montados en el

manillar o en la zona de la horquilla

delantera y tales accesorios debe rán ser lo más ligeros posible.

Los accesorios voluminosos o

grandes pueden afectar gravemen te a la estabilidad de la motocicleta

por sus efectos aerodinámicos. La

motocicleta puede adquirir una ten dencia a levantarse por efecto del

viento de frente o hacerse inestable

con viento de costado. Estos acce sorios, asimismo, pueden provocar

inestabilidad al adelantar o ser ade lantado por vehículos de gran ta maño.

Algunos accesorios pueden obligar

al conductor a desplazarse de su

posición normal de conducción.

Esta posición inadecuada limita la

libertad de movimiento del conduc tor y puede limitar su capacidad de

control; por tanto, no se recomien dan tales accesorios.

Tenga cuidado al añadir accesorios

eléctricos. Si los accesorios eléctricos

superan la capacidad del sistema

eléctrico de la motocicleta puede pro ducirse una avería eléctrica, la cual

puede provocar el apagado de las lu ces o la pérdida de potencia del mo tor, con el consiguiente peligro.

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

1-5

Neumáticos y llantas no originales

Los neumáticos y llantas con los que se en trega la motocicleta han sido diseñados

conforme a las prestaciones de la misma y

para aportar la combinación óptima de ma nejabilidad, frenada y confort. Es posible

que otros neumáticos, llantas, medidas y

combinaciones no resulten adecuados.

Consulte en la página 6-17 las especifica ciones de los neumáticos e información

adicional sobre su sustitución.

Transporte de la motocicleta

Asegúrese de seguir las instrucciones si guientes antes de transportar la motocicle ta en otro vehículo.

Retire cualquier elemento suelto de la

motocicleta.

Compruebe que el grifo de gasolina

(en caso pertinente) está en la posi ción “OFF” y que no hay fugas de

combustible.

Oriente la rueda delantera en línea

recta al remolque o a la caja del ca mión y bloquéela en un canal para evi tar el movimiento.

Ponga una marcha (para modelos con

transmisión manual).

Asegure la motocicleta con sujecio nes o correas adecuadas fijadas a

piezas sólidas de la motocicleta,

como el bastidor o la brida triple de la

horquilla superior delantera (y no, por

ejemplo, los manillares montados en

goma, los intermitentes o cualquier

pieza que pudiera romperse). Elija la

ubicación de las correas con deteni miento para evitar que generen fric ción y rayen las superficies pintadas

durante el transporte.

Si es posible, la suspensión debería

estar comprimida en parte mediante

las sujeciones, para que la motocicle ta no rebote excesivamente durante el

transporte.

DESCRIPCIÓN

2-1

SAU10411

Vista izquierda

1. Depósito de líquido refrigerante (página 6-13)

2. Batería (página 6-29)

3. Fusible (página 6-31)

4. Juego de herramientas del propietario (página 6-1)

5. Pedal de cambio (página 3-5)

6. Tornillo de ajuste del ralentí (página 6-16)

DESCRIPCIÓN

2-2

SAU10421

Vista derecha

1. Depósito de líquido del freno delantero (página 6-21)

2. Filtro de aceite del motor (página 6-11)

3. Varilla de medición (página 6-11)

4. Depósito de líquido del freno trasero (página 6-21)

5. Pedal de freno (página 3-6)

DESCRIPCIÓN

2-3

SAU10431

Mandos e instrumentos

ZAUE0765

1. Maneta de embrague (página 3-5)

2. Interruptores del lado izquierdo del manillar (página 3-4)

3. Visor multifunción (página 3-3)

4. Interruptor principal/Bloqueo de la dirección (página 3-1)

5. Tacómetro (página 3-3)

6. Interruptores del lado derecho del manillar (página 3-4)

7. Puño del acelerador (página 6-16)

8. Maneta de freno (página 3-6)

3-1

SAU10462

Interruptor principal/Bloqueo de

la dirección

El interruptor principal/bloqueo de la direc ción controla los sistemas de encendido y

luces y se utiliza para bloquear la dirección.

A continuación se describen las diferentes

posiciones.

SAUE2360

ON (ABIERTO)

Todos los sistemas eléctricos reciben ten sión; el faro, la luz de la instrumentación, el

piloto trasero, la luz de posición y la luz de

la matrícula se encienden y se puede arran car el motor. La llave no se puede extraer.

SAU10662

DESCONECTADO (OFF)

Todos los sistemas eléctricos están desac tivados. Se puede extraer la llave.

SWA10062

No gire nunca la llave a la posición

“OFF” o “LOCK” con el vehículo en mar cha. De lo contrario, el sistema eléctrico

se desconectará y puede perder el con trol o sufrir un accidente.

SAU10693

BLOQUEADO (LOCK)

La dirección está bloqueada y todos los

sistemas eléctricos están desactivados. Se

puede extraer la llave.

Para bloquear la dirección

1. Gire el manillar completamente a la iz quierda o a la derecha.

2. Empuje la llave hacia dentro desde la

posición “OFF” y luego gírela a la po sición “LOCK” sin dejar de empujarla.

3. Extraiga la llave.

Para desbloquear la dirección

Empuje la llave en el interruptor principal y

luego gírela a la posición “OFF” sin dejar de

empujarla.

ZAUE0563

1. Empujar.

2. Girar.

1. Empujar.

2. Girar.

3-2

SAU49396

Luces indicadoras y de aviso

SAU11021

Luz indicadora de intermitencia “

”

Esta luz indicadora parpadea cuando se

empuja el interruptor de intermitencia hacia

la izquierda o hacia la derecha.

SAU11061

Luz indicadora de punto muerto “

”

Esta luz indicadora se enciende cuando la

transmisión se encuentra en posición de

punto muerto.

SAU11081

Testigo de luces de carretera “

”

Este testigo se enciende cuando están co nectadas las luces de carretera.

SAUM2296

Luz de aviso de la temperatura del líqui do refrigerante “

”

Esta luz de aviso se enciende si el motor se

recalienta. En ese caso, pare el motor in mediatamente y deje que se enfríe.

El circuito eléctrico de la luz de aviso se

puede comprobar girando la llave a la posi ción “ON”. La luz de aviso debe encender se durante unos segundos y luego

apagarse.

Si la luz de aviso no se enciende inicialmen te al girar la llave a la posición “ON” o si

permanece encendida, haga revisar el cir cuito

eléctrico

en

un

concesionario

Yamaha.

ATENCIÓN

SCA10022

No mantenga en marcha el motor si se

recalienta.

En los vehículos equipados con venti lador del radiador, este se activa o

desactiva automáticamente en fun ción de la temperatura del líquido re frigerante en el radiador.

Si el motor se recalienta, consulte las

instrucciones adicionales de la página

6-40.

SAUE0261

Luz de aviso de avería del motor “

”

Esta luz de aviso se enciende o parpadea

cuando se detecta un problema en el cir cuito eléctrico de control del motor. En ese

caso, haga revisar el sistema de autodiag nóstico en un concesionario Yamaha.

El circuito eléctrico de la luz de aviso se

puede comprobar girando la llave a la posi ción “ON”. La luz de aviso debe encender se durante unos segundos y luego

apagarse.

Si la luz de aviso no se enciende inicialmen te al girar la llave a la posición “ON”, o si

permanece encendida, haga revisar el cir cuito

eléctrico

en

un

concesionario

Yamaha.

1. Luz indicadora de punto muerto “

”

2. Luz indicadora de intermitencia “

”

3. Luz indicadora de la luz de carretera “

”

4. Luz de aviso de avería del motor “

”

5. Luz de aviso de la temperatura del líquido

refrigerante “

”

km/h

km mile

ZAUE1289

x 1000 r/min

3-3

SAU11873

Tacómetro

El tacómetro eléctrico permite al conductor

vigilar el régimen del motor y mantenerlo

dentro de los márgenes de potencia ade cuados.

Al girar la llave a la posición “ON”, la aguja

del tacómetro recorre una vez toda la esca la de r/min y luego vuelve a cero r/min a fin

de probar el circuito eléctrico.

ATENCIÓN

SCA10032

No utilice el motor en la zona roja del ta cómetro.

Zona roja: a partir de 10500 r/min

SAUE2370

Visor multifunción

SWA12313

Asegúrese de parar el vehículo para ma nipular el visor multifunción. La manipu lación del visor multifunción durante la

marcha puede distraer al conductor y

casionar un accidente.

El visor multifunción está provisto de los

elementos siguientes: un velocímetro

un cuentakilómetros

dos cuentakilómetros parciales (que

indican la distancia recorrida desde

que se pusieron a cero por última vez)

un cuentakilómetros parcial en reser va (que indica la distancia recorrida

desde que se encendió la luz de aviso

del nivel de gasolina)

un indicador de gasolina

Asegúrese de girar la llave a la posi ción “ON” antes de utilizar el botón

“RESET/SELECT”.

Para reiniciar un cuentakilómetros

parcial, pulse el botón “RESET/SE LECT” durante al menos dos segun dos.

Modos cuentakilómetros y cuentakiló metros parcial

Pulsando brevemente (menos de un se gundo) el botón “RESET/SELECT” la indi cación cambia entre cuentakilómetros

“ODO” y cuentakilómetros parcial “TRIP 1”

y “TRIP 2” en el orden siguiente:

ODO → TRIP 1 → TRIP 2 → ODO

Cuando quedan aproximadamente 2.6 L

(0.69 US gal, 0.57 Imp.gal) de gasolina en

el depósito, la indicación cambia automáti camente a cuentakilómetros parcial en re serva “F-TRIP”, se inicia el recuento de la

distancia recorrida desde ese punto y el úl timo segmento del indicador de gasolina

comienza a parpadear. Después de repos 1. Tacómetro

2. Zona roja del tacómetro

km/h

km mile

ZAUE1290

x 1000 r/min

1. Visor multifunción

2. Botón “RESET/SELECT”

km/h

km mile

ZAUE1291

x 1000 r/min

3-4

tar y recorrer 5 km (3 mi), el cuentakilóme tros parcial en reserva de gasolina se

reinicia automáticamente y se restablece la

indicación anterior.

Indicador de gasolina

El indicador de gasolina indica la cantidad

de gasolina que contiene el depósito. Los

segmentos del indicador desaparecen ha cia la “E” (vacío) a medida que disminuye el

nivel de gasolina. Cuando el último seg mento del indicador de gasolina empiece a

parpadear, ponga gasolina lo antes posi ble.

SAU1234H

Interruptores del manillar

Izquierda

Derecha

SAU12361

Interruptor de ráfagas “PASS”

Pulse este interruptor para hacer ráfagas.

SAUE0351

Conmutador de la luz de

cruce/carretera “

”

Sitúe el conmutador en “

” para encen der la luz de carretera y en “

” para en cender la luz de cruce.

Cuando el interruptor se sitúa en la posi ción de luz de cruce solamente se enciende

la bombilla izquierda del faro. Cuando el in terruptor se sitúa en la posición de luz de

carretera se encienden las dos bombillas.

SAU12461

Interruptor de intermitencia “

”

Para señalar un giro a la derecha pulse este

interruptor hacia la posición “

”. Para se ñalar un giro a la izquierda pulse este inte rruptor hacia la posición “

”. Cuando lo

suelte, el interruptor volverá a su posición

central. Para apagar los intermitentes pulse

el interruptor una vez éste haya regresado

a su posición central.

SAU12501

Interruptor de la bocina “

”

Pulse este interruptor para hacer sonar la

bocina.

1. Indicador de gasolina

km/h

km mile

ZAUE1292

x 1000 r/min

1. Interruptor de ráfagas “PASS”

2. Conmutador de la luz de “

”

3. Interruptor de intermitencia “

”

4. Interruptor de la bocina “

”

1. Interruptor de paro del motor “

”

2. Interruptor de arranque “

”

ZAUE0570

ZAUE0766

3-5

SAU12661

Interruptor de paro del motor “

”

Sitúe este interruptor en “

” antes de

arrancar el motor. Sitúe este interruptor

en “

” para parar el motor en caso de

emergencia, por ejemplo si el vehículo

vuelca o se atasca el cable del acelerador.

SAU12713

Interruptor de arranque “

”

Pulse este interruptor para poner en mar cha el motor con el arranque eléctrico.

Véanse las instrucciones de arranque en la

página 5-1 antes de arrancar el motor.

SAU31641

Maneta de embrague

La maneta de embrague está situada en el

puño izquierdo del manillar. Para desem bragar tire de la maneta hacia el puño del

manillar. Para embragar suelte la maneta.

Para que el embrague funcione con suavi dad, debe tirar de la maneta rápidamente y

soltarla lentamente.

La maneta de embrague está dotada de un

interruptor de embrague que forma parte

del sistema de corte del circuito de arran que. (Véase la página 3-12).

SAU12872

Pedal de cambio

El pedal de cambio está situado al lado iz quierdo de la motocicleta y se utiliza en

combinación con la maneta de embrague

para cambiar las marchas de la caja de

cambios de 6 velocidades y engrane cons tante de la que está dotada esta motocicle ta.

1. Maneta de embrague

ZAUE0572

1. Pedal de cambio

ZAUE1293