YBR125EGS

43B-F8199-SA

Lea este manual atentamente antes de utilizar este

vehículo.

SAU46090

Lea este manual atentamente antes de utilizar este vehículo. Este manual debe acompañar al vehículo si este se vende.

INTRODUCCIÓN

SAU10102

¡Bienvenido al mundo de las motocicletas Yamaha!

Como propietario de una YBR125EGS, se beneficia usted de la amplia experiencia de Yamaha y de la más avanzada tecnología en el

diseño y la fabricación de productos de alta calidad que han dado a Yamaha su reputación de fiabilidad.

Lea este manual en su totalidad para disfrutar de todas las ventajas de su YBR125EGS. El manual del propietario no sólo le enseñará

cómo utilizar, revisar y mantener su motocicleta, sino además cómo protegerse a sí mismo y a otros de problemas y accidentes.

Además, los numerosos consejos contenidos en este manual le ayudarán a mantener su motocicleta en las mejores condiciones posibles.

Si necesita cualquier aclaración adicional, no dude en ponerse en contacto con su concesionario Yamaha.

El equipo de Yamaha le desea muchos paseos seguros y agradables. Recuerde, ¡la seguridad es lo primero!

Yamaha mejora constantemente el diseño y la calidad de sus productos. Por tanto, aunque este manual contiene la información más ac tual en el momento de imprimirse, pueden existir pequeñas discrepancias entre su motocicleta y este manual. Si necesita cualquier acla ración relativa a este manual, consulte a su concesionario Yamaha.

SWA10031

Lea este manual atentamente y en su totalidad antes de utilizar esta motocicleta.

INFORMACIÓN IMPORTANTE RELATIVA AL MANUAL

SAU10133

En este manual, la información particularmente importante se distingue mediante las siguientes anotaciones:

El producto y las especificaciones pueden cambiar sin previo aviso.

Este es el símbolo de aviso de seguridad. Se utiliza para avisarle de un posible peligro de da ños personales. Obedezca todos los mensajes de seguridad que siguen a este símbolo para

evitar posibles daños personales o un accidente mortal.

ADVERTENCIA indica una situación peligrosa que, de no evitarse, puede ocasionar un acci dente mortal o daños personales graves.

ATENCIÓN indica precauciones especiales que se deben adoptar para evitar que el vehículo

u otros bienes resulten dañados.

NOTA proporciona información clave para facilitar o clarificar los procedimientos.

ATENCIÓN

INFORMACIÓN IMPORTANTE RELATIVA AL MANUAL

SAU37230

YBR125EGS

©2012 Yamaha Motor Co., Ltd.

1ª edición, mayo 2012

Todos los derechos reservados.

Toda reproducción o uso no autorizado

sin el consentimiento escrito de

Yamaha Motor Co., Ltd.

quedan expresamente prohibidos.

Impreso en China.

INFORMACIÓN RELATIVA A LA

Interruptor principal/Bloqueo de la

Tirador del estárter

Ajuste de los conjuntos

Soportes de la correa del

Sistema de corte del circuito de

PARA SU SEGURIDAD –

UTILIZACIÓN Y PUNTOS

Consejos para reducir el consumo

Cuadro de mantenimiento periódico

del sistema de control de

Cuadro general de

Desmontaje y montaje de los

Limpieza del elemento del filtro de

Ajuste del juego libre del puño del

Ajuste del juego libre de la maneta

Comprobación del juego libre de

Ajuste del juego libre del pedal de

Comprobación del pedal de

Comprobación de las pastillas de

freno delantero y las zapatas de

Comprobación del líquido de

Juego de la cadena de

Limpieza y engrase de la cadena

Comprobación y engrase de los

Comprobación y engrase del puño

Comprobación y engrase de las

manetas de freno y

Comprobación y engrase del

Verificación y engrase del

caballete central y el caballete

Engrase de los pivotes del

Comprobación de la horquilla

Comprobación de los cojinetes de

Cambio de la bombilla de la luz de

Cambio de la bombilla de un

Cambio de la bombilla de la luz de

Cuadro de identificación de

Precaución relativa al color mate ... 7-1

INFORMACIÓN PARA EL

1-1

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

SAU1031B

Sea un propietario responsable

Como propietario del vehículo, es usted

responsable de su funcionamiento seguro y

adecuado.

Las motocicletas son vehículos de dos rue das.

La seguridad de su uso y funcionamiento

depende de la aplicación de las técnicas de

conducción apropiadas, así como de la ha bilidad del conductor. Todo conductor debe

conocer los requisitos siguientes antes de

conducir esta motocicleta.

Debe: ●Obtener instrucciones completas de

una fuente competente sobre todos

los aspectos del funcionamiento de la

motocicleta.

●Observar las advertencias y los requi sitos de mantenimiento que se indican

en el presente Manual del propietario.

●Obtener una formación cualificada en

las técnicas de conducción seguras y

apropiadas.

●Obtener un servicio técnico profesio nal según se indica en el presente Ma nual del propietario o cuando las

condiciones mecánicas así lo requie ran.

●Nunca conduzca una motocicleta sin

la formación o la instrucción adecua da. Realice un curso de formación.

Los principiantes deben recibir forma ción por parte de un instructor titulado.

Póngase en contacto con un conce sionario autorizado de motocicletas

para obtener información sobre los

cursos de formación más cercanos a

su zona.

Seguridad en la conducción

Realice las comprobaciones previas cada

vez que vaya a utilizar el vehículo para es tar seguro de que se encuentra en condicio nes seguras de funcionamiento. Si no

revisa o mantiene el vehículo correctamen te aumentarán las posibilidades de acci dente o daños materiales. Consulte en la

página 4-1 el listado de comprobaciones

previas.

●Esta motocicleta está diseñada para

llevar al conductor y un pasajero.

●La mayor parte de los accidentes de

tráfico entre coches y motocicletas se

deben al hecho de que el conductor

del coche no ha detectado ni reconoci do a la motocicleta. Muchos acciden tes se han producido porque el

conductor del coche no ha visto la mo tocicleta. Una medida muy eficaz para

reducir las posibilidades de este tipo

de accidente es el hacerse bien visi ble.

Por tanto: Lleve una chaqueta de color brillan-

te.

Sea especialmente prudente al

aproximarse a cruces y pasarlos, ya

que los cruces son los lugares en

los que se producen accidentes de

motocicleta con mayor frecuencia.

Circule por donde los otros conduc tores puedan verle. Evite permane cer en los ángulos sin visión de

tros conductores.

Nunca realice el mantenimiento de

una motocicleta sin los conocimien tos adecuados. Póngase en contac to con un concesionario autorizado

de motocicletas para que le informe

acerca del mantenimiento básico de

la motocicleta. Únicamente el per sonal certificado puede llevar a

cabo determinados tipos de mante nimiento.

●En muchos accidentes están implica dos conductores inexpertos. De he cho, muchos conductores que han

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

1-2

estado implicados en accidentes ni si quiera tienen un permiso de conducir

motocicletas vigente.

No conduzca sin estar cualificado y

no preste su motocicleta a personas

que no lo estén.

Conozca sus capacidades y sus lí mites. El hecho de permanecer

dentro de sus límites le ayudará a

evitar un accidente.

Le recomendamos que practique

en un lugar donde no haya tráfico

hasta que se haya familiarizado

completamente con la motocicleta y

todos sus mandos.

●Muchos accidentes se han debido a

un error del conductor de la motocicle ta. Un error típico consiste en abrirse

demasiado en una curva a causa del

exceso de velocidad o el subviraje (án gulo de ladeo insuficiente para la velo cidad).

Respete siempre el límite de veloci dad y no circule nunca más rápido

de lo que resulte adecuado según el

estado de la calzada y el tráfico.

Señale siempre antes de girar o

cambiar de carril. Cerciórese de

que los otros conductores puedan

verle.

●La postura del conductor y del pasaje ro es importante para poder mantener

un control adecuado.

Para mantener el control de la mo tocicleta durante la marcha, el con ductor

debe

mantener

ambas

manos en el manillar y ambos pies

en las estriberas.

El pasajero debe sujetarse siempre

al conductor, a la correa del asiento

al asidero con las dos manos y

mantener ambos pies en las estri beras del pasajero. No lleve nunca

a un pasajero que no pueda mante ner firmemente ambos pies en las

estriberas.

●No conduzca nunca bajo los efectos

del alcohol u otras drogas.

Protección personal

La mayoría de las muertes en accidentes

de motocicleta se producen por lesiones en

la cabeza. El uso de un casco de seguridad

es esencial en la prevención o reducción de

las lesiones en la cabeza.

●Utilice siempre un casco homologado.

●Utilice una máscara o gafas. El viento

en los ojos sin proteger puede reducir

la visión y retrasar la percepción de un

peligro.

●El uso de una chaqueta, botas, panta lones y guantes resistentes, etc., re sulta eficaz para prevenir o reducir las

abrasiones o laceraciones.

●No lleve nunca prendas amplias que

puedan engancharse en los mandos,

las estriberas o en las ruedas y provo car lesiones o un accidente.

●Utilice siempre ropa protectora que le

cubra las piernas, los tobillos y los

pies. El motor y el sistema de escape

están muy calientes durante la marcha

después y pueden provocar quema duras.

●El pasajero debe observar también las

precauciones indicadas anteriormen te.

Evite el envenenamiento por monóxido

de carbono

Los gases de escape del motor contienen

monóxido de carbono, un gas letal. La inha lación de monóxido de carbono puede pro vocar

dolores

de

cabeza,

mareo,

somnolencia, nauseas, confusión y, por úl timo, la muerte.

El monóxido de carbono es un gas incoloro,

inodoro e insípido que puede estar presen te aunque no se vea ni se huela nada pro cedente del escape del motor. Se pueden

acumular en tiempo muy breve niveles leta

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

1-3

les de monóxido de carbono que le postra rán rápidamente y le impedirán salvarse.

Asimismo, en lugares cerrados o mal venti lados pueden mantenerse niveles letales

de monóxido de carbono durante horas o

días. Si nota cualquier síntoma de envene namiento por monóxido de carbono aban done el lugar inmediatamente, respire aire

fresco y SOLICITE TRATAMIENTO MÉDI CO.

●No ponga el motor en marcha en un lu gar cerrado. Aunque intente eliminar

los gases de escape con extractores o

ventanas y puertas abiertas, el mo nóxido de carbono puede alcanzar rá pidamente niveles peligrosos.

●No ponga en marcha el motor en luga res mal ventilados o parcialmente ce rrados como cobertizos, garajes o

cocheras.

●No ponga en marcha el motor en el ex terior cuando los gases de escape

puedan penetrar en un edificio a tra vés de aberturas como ventanas y

puertas.

Carga

La incorporación de accesorios o carga que

modifiquen la distribución del peso de la

motocicleta puede reducir su estabilidad y

manejabilidad. Para evitar la posibilidad de

un accidente, tenga mucho cuidado al aña dir carga o accesorios a la motocicleta. Si

ha añadido carga o accesorios a la motoci cleta, conduzca con mucha precaución. A

continuación, además de información sobre

accesorios, exponemos algunas reglas ge nerales que se deben observar en caso de

cargar equipaje o añadir accesorios a la

motocicleta: El peso total del conductor, el pasajero, los

accesorios y el equipaje no debe superar la

carga máxima. La utilización de un vehí culo sobrecargado puede ocasionar un

accidente.

Cuando lo cargue dentro de este límite de

peso, tenga en cuenta lo siguiente:

●El peso del equipaje y los accesorios

debe mantenerse lo más bajo y cerca

posible de la motocicleta. Sujete bien

los objetos más pesados lo más cerca

posible del centro del vehículo y distri buya el peso lo más uniformemente

posible en ambos lados de la motoci cleta a fin de reducir al mínimo el des equilibrio o la inestabilidad.

●El desplazamiento de pesos puede

crear un desequilibrio repentino. Veri fique que los accesorios y la carga es tén bien sujetos a la motocicleta antes

de iniciar la marcha. Compruebe con

frecuencia las fijaciones de los acce sorios y las sujeciones de la carga.

Ajuste correctamente la suspensión

en función de la carga que lleve

(únicamente en los modelos con

suspensión ajustable) y compruebe

el estado y la presión de los neumá ticos.

No sujete nunca objetos grandes o

pesados al manillar, la horquilla de lantera o el guardabarros delantero.

Tales objetos, como por ejemplo

sacos de dormir, bolsas de lona o

tiendas de campaña, pueden crear

inestabilidad en el manejo o dismi nuir la respuesta de la dirección.

●Este vehículo no está diseñado

para arrastrar un remolque acoplar le un sidecar.

Accesorios originales Yamaha

La elección de los accesorios para el vehí culo es una decisión importante. Los acce sorios originales Yamaha que se pueden

adquirir únicamente en los concesionarios

Yamaha han sido diseñados, probados y

aprobados por Yamaha para su vehículo.

Carga máxima: 153 kg (337 lb)

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

1-4

Muchas empresas sin relación con Yamaha

fabrican repuestos y accesorios u ofrecen

tras

modificaciones

para

vehículos

Yamaha. Yamaha no puede probar los pro ductos que fabrican estas empresas. Por

tanto, Yamaha no puede respaldar ni reco mendar el uso de accesorios no vendidos

por Yamaha ni modificaciones no recomen dadas específicamente por Yamaha, inclu so si las vende e instala un concesionario

Yamaha.

Repuestos, accesorios y modificaciones

no originales

Aunque algunos productos no originales

pueden tener un diseño y una calidad simi lares a los accesorios originales Yamaha,

debe tener presente que algunos de estos

accesorios no originales o modificaciones

no resultan adecuados debido a la posibili dad de que representen un peligro para us ted u otras personas. La instalación de

productos no originales o las modificacio nes realizadas en su vehículo que alteren

su diseño o sus características de funciona miento pueden representar, para usted y

tras personas, un peligro de daños perso nales graves o un accidente mortal. Es us ted responsable de los daños personales

relacionados con la alteración del vehículo.

Cuando instale accesorios, tenga en cuenta

las recomendaciones siguientes, así como

las que se facilitan en el apartado “Carga”.

●No instale nunca accesorios o lleve

carga que puedan afectar a las presta ciones de la motocicleta. Revise cui dadosamente el accesorio antes de

utilizarlo, a fin de cerciorarse de que

de ningún modo reduzca la distancia

al suelo ni el ángulo de inclinación, ni

limite el recorrido de la suspensión, el

recorrido de la dirección o el funciona miento de los mandos ni obstaculice

las luces o reflectores.

Los accesorios montados en el ma nillar o en la zona de la horquilla de lantera pueden crear inestabilidad

por distribución de peso inadecua da o alteraciones aerodinámicas.

Se debe limitar al máximo el núme ro de accesorios montados en el

manillar o en la zona de la horquilla

delantera y tales accesorios debe rán ser lo más ligeros posible.

Los accesorios voluminosos o gran des pueden afectar gravemente a la

estabilidad de la motocicleta por

sus efectos aerodinámicos. La mo tocicleta puede adquirir una tenden cia a levantarse por efecto del

viento de frente o hacerse inestable

con viento de costado. Estos acce sorios, asimismo, pueden provocar

inestabilidad al adelantar o ser ade lantado por vehículos de gran tama ño.

Algunos accesorios pueden obligar

al conductor a desplazarse de su

posición normal de conducción.

Esta posición inadecuada limita la li bertad de movimiento del conductor

y puede limitar su capacidad de

control; por tanto, no se recomien dan tales accesorios.

●Tenga cuidado al añadir accesorios

eléctricos. Si los accesorios eléctricos

superan la capacidad del sistema

eléctrico de la motocicleta puede pro ducirse una avería eléctrica, la cual

puede provocar el apagado de las lu ces o la pérdida de potencia del motor,

con el consiguiente peligro.

Neumáticos y llantas no originales

Los neumáticos y llantas con los que se en trega la motocicleta han sido diseñados

conforme a las prestaciones de la misma y

para aportar la combinación óptima de ma nejabilidad, frenada y confort. Es posible

que otros neumáticos, llantas, medidas y

combinaciones no resulten adecuados.

INFORMACIÓN RELATIVA A LA SEGURIDAD

1-5

Consulte en la página 6-16 las especifica ciones de los neumáticos e información adi cional sobre su sustitución.

Transporte de la motocicleta

Asegúrese de seguir las instrucciones si guientes antes de transportar la motocicleta

en otro vehículo.

●Retire cualquier elemento suelto de la

motocicleta.

●Compruebe que el grifo de gasolina

(en caso pertinente) está en la posi ción “OFF” y que no hay fugas de com bustible.

●Oriente la rueda delantera en línea

recta al remolque o a la caja del ca mión y bloquéela en un canal para evi tar el movimiento.

●Ponga una marcha (para modelos con

transmisión manual).

●Asegure la motocicleta con sujeciones

correas adecuadas fijadas a piezas

sólidas de la motocicleta, como el bas tidor o la brida triple de la horquilla su perior delantera (y no, por ejemplo, los

manillares montados en goma, los in termitentes o cualquier pieza que pu diera romperse). Elija la ubicación de

las correas con detenimiento para evi tar que generen fricción y rayen las su perficies

pintadas

durante

el

transporte.

●Si es posible, la suspensión debería

estar comprimida en parte mediante

las sujeciones, para que la motocicleta

no rebote excesivamente durante el

transporte.

DESCRIPCIÓN

2-1

SAU10410

Vista izquierda

1. Faro (página 6-33)

2. Grifo de gasolina (página 3-7)

3. Fusible (página 6-32)

4. Batería (página 6-30)

5. Juego de herramientas del propietario (página 6-2)

6. Soporte de la correa del equipaje (página 3-10)

7. Aro de ajuste de la precarga del muelle del conjunto amortiguador (pá gina 3-9)

8. Perno de drenaje del aceite del motor (página 6-11)

9. Pedal de cambio (página 3-4)

DESCRIPCIÓN

2-2

SAU10420

Vista derecha

1. Portaequipajes (página 3-9)

2. Filtro de aire (página 6-12)

3. Tapón de llenado de aceite del motor (página 6-11)

4. Pedal de freno (página 3-5)

5. Sistema de arranque a pedal (página 3-8)

6. Aro de ajuste de la precarga del muelle del conjunto amortiguador (pá gina 3-9)

7. Soporte de la correa del equipaje (página 3-10)

DESCRIPCIÓN

2-3

SAU10430

Mandos e instrumentos

4 5

1. Maneta de embrague (página 3-4)

2. Interruptores del lado izquierdo del manillar (página 3-3)

3. Interruptor principal/Bloqueo de la dirección (página 3-1)

4. Velocímetro (página 3-2)

5. Medidor de gasolina (página 3-3)

6. Tacómetro (página 3-3)

7. Interruptor de arranque (página 3-3)

8. Maneta de freno (página 3-5)

9. Puño del acelerador (página 6-15)

10.Tapón del depósito de gasolina (página 3-5)

3-1

SAU10461

Interruptor principal/Bloqueo de

la dirección

El interruptor principal/bloqueo de la direc ción controla los sistemas de encendido y

luces y se utiliza para bloquear la dirección.

A continuación se describen las diferentes

posiciones.

SAU10630

ABIERTO (ON)

Todos los sistemas eléctricos reciben ten sión y se puede arrancar el motor. La llave

no se puede extraer.

SAU10661

DESCONECTADO (OFF)

Todos los sistemas eléctricos están desac tivados. Se puede extraer la llave.

SWA10061

No gire nunca la llave a la posición

“OFF” o “LOCK” con el vehículo en mar cha. De lo contrario, el sistema eléctrico

se desconectará y puede perder el con trol o sufrir un accidente.

SAUP0050

BLOQUEADO (LOCK)

La dirección está bloqueada y todos los sis temas eléctricos están desactivados. Se

puede extraer la llave.

Para bloquear la dirección

1. Gire el manillar completamente a la iz quierda o a la derecha.

2. Empuje la llave hacia dentro desde la

posición “OFF” y luego gírela a la posi ción “LOCK” sin dejar de empujarla.

3. Extraiga la llave.

Para desbloquear la dirección

Introduzca la llave y gírela a la posición

“OFF”.

1. Empujar.

2. Girar.

1. Girar.

3-2

SAU10981

Luz indicadora

SAU11030

Luces indicadoras de

intermitencia “

” y “

”

La luz indicadora correspondiente parpa dea cuando se empuja el interruptor de in termitencia hacia la izquierda o hacia la

derecha.

SAU11060

Luz indicadora de punto muerto “

”

Esta luz indicadora se enciende cuando la

transmisión se encuentra en posición de

punto muerto.

SAU11080

Testigo de luces de carretera “

”

Este testigo se enciende cuando están co nectadas las luces de carretera.

SAU11630

Unidad velocímetro

La unidad velocímetro está dotada de un

velocímetro, un cuentakilómetros y un

cuentakilómetros parcial. El velocímetro

muestra la velocidad de desplazamiento. El

cuentakilómetros muestra la distancia total

recorrida.

El

cuentakilómetros

parcial

muestra la distancia recorrida desde que se

puso a cero por última vez con la perilla de

reposición. El cuentakilómetros parcial pue de utilizarse para estimar la distancia que

se puede recorrer con un depósito lleno de

gasolina. Esta información le permitirá pla nificar en el futuro las paradas para repos tar.

1. Luz indicadora de intermitencia

izquierda “

”

2. Luz indicadora de punto muerto “

”

3. Luz indicadora de la luz de carretera “

”

4. Luz indicadora de intermitencia

derecha “

”

1. Velocímetro

2. Cuentakilómetros

3. Cuentakilómetros parcial

4. Perilla de reposición a cero del cuentakiló metros parcial

3-3

SAU11851

Tacómetro

El tacómetro eléctrico permite al conductor

vigilar el régimen del motor y mantenerlo

dentro de los márgenes de potencia ade cuados.

ATENCIÓN

SCA10031

No utilice el motor en la zona roja del ta cómetro.

Zona roja: a partir de 10000 r/min

SAU37052

Medidor de gasolina

El medidor de gasolina indica la cantidad de

gasolina que contiene el depósito. La aguja

se desplaza hacia la “E” (vacío) a medida

que disminuye el nivel de gasolina. Cuando

la aguja llega a la línea roja, quedan aproxi madamente

3.0

(0.79

gal,

0.66 Imp.gal) en el depósito. Cuando ocu rra esto, ponga gasolina lo antes posible.

El interruptor principal debe encontrarse en

“ON” para que el medidor de gasolina

muestre una indicación precisa.

SAU1234A

Interruptores del manillar

Izquierda

Derecha

1. Tacómetro

2. Zona roja del tacómetro

1. Medidor de gasolina

2. Zona roja

1. Conmutador de la luz de “

”

2. Interruptor de intermitencia “

”

3. Interruptor de la bocina “

”

1. Interruptor de arranque “

”

3-4

SAU12400

Conmutador de la luz de “

”

Sitúe este interruptor en “

” para poner la

luz de carretera y en “

” para poner la luz

de cruce.

SAU12460

Interruptor de intermitencia “

”

Para señalar un giro a la derecha pulse este

interruptor hacia la posición “

”. Para se ñalar un giro a la izquierda pulse este inte rruptor hacia la posición “

”. Cuando lo

suelte, el interruptor volverá a su posición

central. Para apagar los intermitentes pulse

el interruptor una vez éste haya regresado

a su posición central.

SAU12500

Interruptor de la bocina “

”

Pulse este interruptor para hacer sonar la

bocina.

SAU12711

Interruptor de arranque “

”

Pulse este interruptor para poner en mar cha el motor con el arranque eléctrico.

Véanse las instrucciones de arranque en la

página 5-1 antes de arrancar el motor.

SAU31640

Maneta de embrague

La maneta de embrague está situada en el

puño izquierdo del manillar. Para desem bragar tire de la maneta hacia el puño del

manillar. Para embragar suelte la maneta.

Para que el embrague funcione con suavi dad, debe tirar de la maneta rápidamente y

soltarla lentamente.

La maneta de embrague está dotada de un

interruptor de embrague que forma parte

del sistema de corte del circuito de arran que. (Véase la página 3-10).

SAU12871

Pedal de cambio

El pedal de cambio está situado al lado iz quierdo de la motocicleta y se utiliza en

combinación con la maneta de embrague

para cambiar las marchas de la caja de

cambios de 5 velocidades y engrane cons tante de la que está dotada esta motocicle ta.

1. Maneta de embrague

1. Pedal de cambio

3-5

SAU12891

Maneta de freno

La maneta de freno está situada en el lado

derecho del manillar. Para aplicar el freno

delantero, tire de la maneta hacia el puño

del acelerador.

SAU12941

Pedal de freno

El pedal de freno está situado en el lado de recho de la motocicleta. Para aplicar el fre no trasero pise el pedal.

SAU13002

Tapón del depósito de gasolina

Para extraer el tapón del depósito de ga solina

Introduzca la llave en la cerradura y gírela

1/4 de vuelta en el sentido de las agujas del

reloj. La cerradura se desbloquea y puede

extraerse el tapón del depósito de gasolina.

Para colocar el tapón del depósito de ga solina

1. Empuje el tapón en su sitio con la llave

en la cerradura.

2. Gire la llave en el sentido contrario al

de las agujas del reloj hasta su posi ción original y luego extráigala.

1. Maneta de freno

1. Pedal de freno

1. Desbloquear.

3-6

No se puede colocar el tapón del depósito

de gasolina si la llave no se encuentra en la

cerradura. Además, la llave no se puede

extraer si el tapón no está correctamente

colocado y bloqueado.

SWA11141

Verifique que el tapón del depósito de

gasolina esté correctamente colocado

antes de emprender la marcha. Una fuga

de gasolina significa peligro de incen dio.

SAU13212

Combustible

Verifique que haya suficiente gasolina en el

depósito.

SWA10881

La gasolina y los vapores de gasolina

son muy inflamables. Para evitar incen dios y explosiones y reducir el riesgo de

daños personales al repostar combusti ble, siga estas instrucciones.

1. Antes de poner gasolina, pare el motor

y compruebe que no haya nadie sen tado en el vehículo. No ponga nunca

gasolina mientras fuma o en proximi dad de chispas, llamas vivas u otras

fuentes de ignición como los pilotos lu minosos de calentadores de agua o

secadoras de ropa.

2. No llene en exceso el depósito de ga solina. Deje de llenar cuando la gaso lina llegue a la parte inferior del tubo

de llenado. La gasolina se expande

con el calor y, por tanto, el calor del

motor o del sol puede provocar que la

gasolina se desborde del depósito.

3. Limpie inmediatamente la gasolina

que se haya vertido. ATENCIÓN: Eli mine inmediatamente la gasolina

derramada con un trapo limpio,

seco y suave, ya que la gasolina

puede dañar las superficies pinta das o las piezas de plástico. [SCA10071]

4. Cierre bien el tapón del depósito de

gasolina.

SWA15151

La gasolina es tóxica y puede provocar

lesiones o la muerte. Manipule la gasoli na con cuidado. No trasvase nunca ga solina haciendo sifón con la boca. En

caso de ingestión de gasolina, inhala ción de vapores de gasolina o contacto

de gasolina con los ojos, acuda inmedia 1. Tubo de llenado del depósito de gasolina

2. Marca de nivel máximo

3-7

tamente al médico. Si le cae gasolina so bre la piel, lávese con agua y jabón. Si le

cae gasolina sobre la ropa, cámbiese.

SAU13243

ATENCIÓN

SCA11400

Utilice únicamente gasolina sin plomo.

El uso de gasolina con plomo provocará

graves averías en piezas internas del

motor tales como las válvulas, los aros

del pistón, así como el sistema de esca pe.

SAUP0091

Grifo de gasolina

El grifo de gasolina suministra gasolina del

depósito al carburador, al tiempo que la fil tra.

El grifo de gasolina tiene tres posiciones: Off (cerrado)

Con el grifo en esta posición, la gasolina no

pasa. Sitúe siempre el grifo en esta posición

cuando el motor esté parado.

On (abierto)

Con el grifo en esta posición, la gasolina

pasa al carburador. La conducción normal

se realiza con el grifo en esta posición.

Reserva

Gasolina recomendada: Únicamente gasolina normal sin

plomo

Capacidad del depósito de gasoli na: 12.0 L (3.17 US gal, 2.64 Imp.gal)

Reserva: 3.0 L (0.79 US gal, 0.66 Imp.gal)

1. Flecha hacia la izquierda

1. Flecha hacia abajo

1. Flecha hacia arriba

3-8

Esta posición es para utilizar la reserva de

gasolina. Si se queda sin gasolina mientras

conduce, sitúe el grifo en esta posición. Lle ne el depósito a la primera oportunidad. No

lvide situar de nuevo la palanca en la posi ción abierta después de repostar.

SAU13600

Tirador del estárter

(estrangulador) “

”

Para arrancar un motor en frío es necesaria

una mezcla más rica de aire-gasolina; el es tárter (estrangulador) la suministra.

Mueva el tirador en la dirección (a) para ac tivar el estárter (estrangulador).

Mueva el tirador en la dirección (b) para

desactivar el estárter (estrangulador).

SAU13660

Sistema de arranque a pedal

Si el motor no arranca pulsando el interrup tor de arranque, inténtelo con el sistema de

arranque a pedal. Para arrancar el motor

despliegue la palanca de arranque, muéva la ligeramente hacia abajo con el pie hasta

que el mecanismo engrane y seguidamente

empújela hacia abajo suavemente, pero

con fuerza. Este modelo está equipado con

un sistema de arranque a pedal primario

que permite arrancar el motor en cualquier

marcha si está desembragado. No obstan te, se recomienda poner la transmisión en

la posición de punto muerto antes de arran car.

1. Tirador del estárter (estrangulador)

1. Sistema de arranque a pedal

3-9

SAU14882

Ajuste de los conjuntos amorti guadores

SWA10210

Ajuste siempre los dos conjuntos amor tiguadores por igual; de lo contrario

pueden disminuir la manejabilidad y la

estabilidad.

Cada conjunto amortiguador está equipado

con un aro de ajuste de la precarga del

muelle.

ATENCIÓN

SCA10101

Para evitar que el mecanismo resulte da ñado, no trate de giran más allá de las

posiciones de ajuste máxima o mínima.

Ajuste la precarga del muelle del modo si guiente.

Para incrementar la precarga del muelle y

endurecer la suspensión, gire el aro de

ajuste de cada conjunto amortiguador en la

dirección (a). Para reducir la precarga del

muelle y ablandar la suspensión, gire el aro

de ajuste de cada conjunto amortiguador en

la dirección (b).

Alinee la muesca correspondiente del aro

de ajuste con el indicador de posición del

amortiguador.

SAU15112

Portaequipajes

SWA10171

●No sobrepase el límite de carga de

3 kg (6.6 lb) del portaequipajes.

●No sobrepase la carga máxima de

153 kg (337 lb) del vehículo.

1. Aro de ajuste de la precarga del muelle

2. Indicador de posición

Posición de ajuste de la precarga

del muelle: Mínima (blanda):

Normal: 2

Máxima (dura):

1. Portaequipajes

3-10

SAU15190

Soportes de la correa del equipa je

Debajo de la parte trasera del asiento del

pasajero hay cuatro soportes de la correa

del equipaje.

SAU37490

Caballete lateral

El caballete lateral se encuentra en el lado

izquierdo del bastidor. Levante el caballete

lateral o bájelo con el pie mientras sujeta el

vehículo en posición vertical.

SWA14190

No se debe conducir el vehículo con el

caballete lateral bajado o si éste no pue de subirse correctamente (o no se man tiene arriba); de lo contrario, el caballete

lateral puede tocar el suelo y distraer al

conductor, con el consiguiente riesgo

de que éste pierda el control.

SAUU0631

Sistema de corte del circuito de

arranque

El sistema de corte del circuito de arranque

(que comprende el interruptor del embra gue y el interruptor de punto muerto) impide

poner en marcha el motor cuando hay una

marcha puesta y no se está accionando la

maneta de embrague.

Compruebe periódicamente el funciona miento del sistema de corte del circuito de

arranque conforme al procedimiento si guiente.

Esta comprobación resulta más fiable si se

realiza con el motor en caliente.

1. Soporte de la correa del equipaje

3-11

Con el motor parado: 1. Gire la llave a la posición “ON”.

2. Ponga punto muerto.

3. Pulse el interruptor de arranque.

¿Arranca el motor?

Es posible que el interruptor de punto muerto

no funcione correctamente.

No debe utilizar la motocicleta hasta que la

haya revisado un concesionario Yamaha.

4. Pare el motor.

5. Ponga una marcha.

6. Mantenga accionada la maneta del embrague.

7. Pulse el interruptor de arranque.

¿Arranca el motor?

Es posible que el interruptor del embrague no

funcione correctamente.

No debe utilizar la motocicleta hasta que la

haya revisado un concesionario Yamaha.

Sí

El sistema está correcto. Se puede utilizar la motocicleta.

Sí

Si observa alguna anomalía, haga revisar el

sistema en un concesionario Yamaha antes de

utilizar el vehículo.

PARA SU SEGURIDAD – COMPROBACIONES PREVIAS

4-1

SAU15596

Revise el vehículo cada vez que lo utilice para estar seguro de que se encuentra en condiciones de funcionamiento seguras. Observe

siempre los procedimientos y programas de revisión y mantenimiento que se describen en el manual.

SWA11151

Si no revisa o mantiene el vehículo correctamente aumentarán las posibilidades de accidente o daños materiales. No utilice el

vehículo si observa cualquier anomalía. Si una anomalía no puede resolverse mediante los procedimientos que se facilitan en

este manual, haga revisar el vehículo en un concesionario Yamaha.

Antes de utilizar este vehículo, compruebe los puntos siguientes:

PÁGINA

Gasolina

Comprobar nivel en el depósito de gasolina.

Poner gasolina si es necesario.

Comprobar si existen fugas en la línea de combustible.

3-6

Aceite de motor

Comprobar nivel de aceite en el motor.

Si es necesario, añadir aceite del tipo recomendado hasta el nivel especificado.

Comprobar si existen fugas.

6-11

Freno delantero

Comprobar funcionamiento.

Si el funcionamiento es blando o esponjoso, solicitar a un concesionario Yamaha

que purgue el sistema hidráulico.

Compruebe el desgaste de las pastillas de freno.

Cambiar si es necesario.

Comprobar nivel de líquido en el depósito.

Si es necesario, añada el líquido de freno recomendado hasta el nivel que se es pecifica.

Comprobar si existen fugas en el sistema hidráulico.

6-21, 6-22

Freno trasero

Comprobar funcionamiento.

Comprobar el juego del pedal.

Ajustar si es necesario.

6-20, 6-21

PARA SU SEGURIDAD – COMPROBACIONES PREVIAS

4-2

Embrague

Comprobar funcionamiento.

Lubricar el cable si es necesario.

Comprobar el juego de la maneta.

Ajustar si es necesario.

6-18

Puño del acelerador

Verificar si el funcionamiento es suave.

Compruebe el juego libre del puño del acelerador.

Si es necesario, solicite a un concesionario Yamaha que ajuste el juego libre del

puño del acelerador y lubrique el cable y la caja del puño.

6-15, 6-27

Cables de mando

Verificar si el funcionamiento es suave.

Lubricar si es necesario.

6-26

Cadena de transmisión

Comprobar el juego de la cadena.

Ajustar si es necesario.

Comprobar estado de la cadena.

Lubricar si es necesario.

6-24, 6-26

Ruedas y neumáticos

Comprobar si están dañados.

Comprobar estado de los neumáticos y profundidad del dibujo.

Comprobar la presión.

Corregir si es necesario.

6-16, 6-18

Pedal de cambio

Verificar si el funcionamiento es suave.

Corregir si es necesario.

6-20

Pedal de freno

Verificar si el funcionamiento es suave.

Lubricar el punto de pivote del pedal si es necesario.

6-28

Manetas de freno y embrague

Verificar si el funcionamiento es suave.

Lubricar los puntos de pivote de las manetas si es necesario.

6-27

Caballete central, caballete

lateral

Verificar si el funcionamiento es suave.

Lubricar los pivotes si es necesario.

6-28

Fijaciones del bastidor

Comprobar que todas las tuercas, pernos y tornillos estén correctamente apreta dos.

Apretar si es necesario.

—

PÁGINA

PARA SU SEGURIDAD – COMPROBACIONES PREVIAS

4-3

Instrumentos, luces, señales

e interruptores

Comprobar funcionamiento.

Corregir si es necesario.

—

Batería

Comprobar nivel de líquido.

Añadir agua destilada si es necesario.

6-30

PÁGINA

UTILIZACIÓN Y PUNTOS IMPORTANTES PARA LA CONDUCCIÓN

5-1

SAU15951

Lea atentamente el manual para familiari zarse con todos los mandos. Si tiene dudas

sobre algún mando o función, consulte a su

concesionario Yamaha.

SWA10271

Si no se familiariza con los mandos pue de perder el control, con el consiguiente

riesgo de accidente o daños personales.

SAUP0113

Arranque del motor en frío

Para que el sistema de corte del circuito de

arranque permita el arranque, debe cum plirse una de las condiciones siguientes: ●La transmisión esté en la posición de

punto muerto.

●Haya una marcha puesta, con la ma neta de embrague accionada.

Para más información, consulte la pá gina 3-10.

1. Gire la palanca del grifo de gasolina a

la posición abierta.

2. Gire la llave a la posición “ON”.

3. Ponga punto muerto. La luz indicadora

de punto muerto se debe encender. Si

no se enciende, haga revisar el circui to eléctrico en un concesionario

Yamaha.

4. Accione el estárter (estrangulador) y

cierre completamente el acelerador.

(Véase la página 3-8).

5. Arranque el motor pulsando el inte rruptor de arranque o accionando la

palanca de arranque.

Si el motor no arranca con el interrup tor de arranque, suelte el interruptor,

espere unos segundos e inténtelo de

nuevo. Cada intento de arranque debe

ser lo más breve posible a fin de pre servar la batería. No accione el arran que durante más de 10 segundos

seguidos. Si el motor no arranca con el

motor de arranque, inténtelo con el

sistema de arranque a pedal.

6. Cuando el motor se haya calentado

desactive el estárter (estrangulador).

El motor está caliente cuando responde con

normalidad al acelerador con el estárter

(estrangulador) desactivado.

ATENCIÓN

SCA11042

Para prolongar al máximo la vida útil del

motor, ¡nunca acelere mucho con el mo tor frío!

UTILIZACIÓN Y PUNTOS IMPORTANTES PARA LA CONDUCCIÓN

5-2

SAU16640

Arranque del motor en caliente

Utilice el mismo procedimiento que el des crito para el arranque en frío, salvo que el

estárter (estrangulador) no es necesario

cuando el motor está caliente.

SAU16671

Cambio

El cambio de marchas le permite controlar

la cantidad de potencia de motor disponible

para iniciar la marcha, acelerar, subir pen dientes, etc.

En la figura se muestran las posiciones del

cambio de marchas.

Para poner la transmisión en la posición de

punto muerto, pise el pedal de cambio repe tidamente hasta que llegue al final de su re corrido

y,

continuación,

levántelo

ligeramente.

ATENCIÓN

SCA10260

●Incluso con la transmisión en la po sición de punto muerto, no descien da pendientes durante periodos de

tiempo prolongados con el motor

parado ni remolque la motocicleta

en distancias largas. La transmi sión sólo se engrasa correctamente

cuando el motor está funcionando.

Un engrase inadecuado puede ave riar la transmisión.

●Utilice siempre el embrague para

cambiar de marcha a fin de evitar

que se averíe el motor, la transmi sión y la transmisión secundaria,

los cuales no han sido diseñados

para soportar el impacto de un cam bio forzado.

1. Pedal de cambio

2. Posición de punto muerto

UTILIZACIÓN Y PUNTOS IMPORTANTES PARA LA CONDUCCIÓN

5-3

SAU16800

Consejos para reducir el consu mo de gasolina

El consumo de gasolina depende en gran

medida del estilo de conducción. Considere

los consejos siguientes para reducir el con sumo de gasolina: ●Desactive el estárter (estrangulador)

lo antes posible.

●No apure las marchas y evite revolu cionar mucho el motor durante la ace leración.

●No fuerce el motor al reducir las mar chas y evite acelerar en punto muerto.

●Pare el motor en lugar de dejarlo a ra lentí durante periodos prolongados (p.

ej. en los atascos, en los semáforos o

en los pasos a nivel).

SAU16830

Rodaje del motor

No existe un periodo más importante para

la vida del motor que el comprendido entre

0 y 1000 km (600 mi). Por esta razón, debe

leer atentamente el material siguiente.

Puesto que el motor es nuevo, no lo fuerce

excesivamente durante los primeros 1000

km (600 mi). Las diferentes piezas del mo tor se desgastan y pulen hasta sus holguras

correctas de trabajo. Durante este periodo

debe evitar el funcionamiento prolongado a

todo gas o cualquier condición que pueda

provocar el sobrecalentamiento del motor.

SAU37252

0–500 km (0–300 mi)

Evite el funcionamiento prolongado a más

de 6000 r/min.

Después de cada hora de funcionamiento,

pare el motor y déjelo enfriar entre cinco y

diez minutos.

Varíe el régimen del motor periódicamente.

No mantenga una posición fija del acelera dor.

500–1000 km (300–600 mi)

Evite el funcionamiento prolongado a más

de 7500 r/min.

Revolucione el motor libremente en todas

las marchas, pero no lo ponga a todo gas

en ningún momento. ATENCIÓN: A los

1000 km (600 mi) de funcionamiento

debe cambiarse el aceite del motor.

[SCA10281]

A partir de 1000 km (600 mi)

Ya puede utilizar el vehículo normalmente.

ATENCIÓN

SCA10310

●Mantenga el régimen del motor fue ra de la zona roja del tacómetro.

●Si surge algún problema durante el

rodaje del motor lleve inmediata mente el vehículo a un concesiona rio Yamaha para que lo revise.

UTILIZACIÓN Y PUNTOS IMPORTANTES PARA LA CONDUCCIÓN

5-4

SAUP0080

Estacionamiento

Cuando haya estacionado, pare el motor,

quite la llave del interruptor principal y gire

la palanca del grifo de gasolina a la posición

cerrada.

SWA10311

●El motor y el sistema de escape

pueden calentarse mucho; estacio ne en un lugar en el que resulte difí cil que los peatones o los niños

puedan tocarlos y quemarse.

●No estacione en una pendiente o

sobre suelo blando, ya que el vehí culo puede volcar, con el consi guiente riesgo de que se produzca

una fuga de gasolina y un incendio.

●No estacione cerca de restrojos u

tros materiales inflamables en los

que se pueda prender fuego.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-1

SAU17244

Con una revisión, un ajuste y un engrase

periódicos su vehículo se mantendrá en un

estado óptimo de seguridad y eficiencia. La

seguridad es una obligación del propieta rio/usuario del vehículo. En las páginas si guientes se explican los puntos de revisión,

ajuste y engrase del vehículo más impor tantes.

Los intervalos que se indican en los cua dros de mantenimiento periódicos deben

considerarse simplemente como una guía

general para condiciones normales de utili zación. No obstante, según la meteorolo gía, el terreno, el área geográfica y las

condiciones particulares de uso, puede ser

necesario acortar los intervalos de manteni miento.

SWA10321

Si no se realiza el mantenimiento debido

del vehículo o si los trabajos de manteni miento se realizan de forma incorrecta,

puede aumentar el riesgo de sufrir da ños personales o un accidente mortal

durante el mantenimiento o el uso del

vehículo. Si no está familiarizado con el

mantenimiento del vehículo, confíelo a

un concesionario Yamaha.

SWA15122

Salvo que se especifique otra cosa, pare

el motor para realizar cualquier opera ción de mantenimiento.

●Con el motor en marcha, las piezas

en movimiento pueden atrapar par tes del cuerpo o de la vestimenta y

los componentes eléctricos pueden

provocar descargas o un incendio.

●El tener el motor en marcha durante

el mantenimiento puede ocasionar

lesiones oculares, quemaduras, un

incendio o el envenenamiento por

monóxido de carbono, que puede

ser mortal. Consulte en la página

1-2 información adicional sobre el

monóxido de carbono.

SWA15460

Los discos de freno, las pinzas, los tam bores y los forros pueden alcanzar una

temperatura muy alta durante el uso.

Para evitar quemaduras, permita que los

componentes del freno se enfríen antes

de tocarlos.

SAU17302

Los controles de emisiones no solo sirven

para mantener limpio el aire, sino que ade más resultan vitales para el funcionamiento

correcto del motor y la obtención de unas

prestaciones máximas. En los cuadros de

mantenimiento periódico siguientes se han

agrupado por separado los servicios rela cionados con el control de emisiones. Di chos

servicios

requieren

datos,

conocimientos y equipos especializados. El

mantenimiento, la sustitución o la repara ción de los dispositivos y sistemas de con trol de emisiones pueden ser realizadas por

cualquier taller o persona acreditados (si

procede). Los concesionarios Yamaha es tán capacitados y equipados para realizar

estos servicios específicos.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-2

SAU17341

Juego de herramientas

El juego de herramientas se encuentra de trás del panel B. (Véase la página 6-8).

El objeto de la información de servicio que

se incluye en este manual y de las herra mientas que se suministran en el juego de

herramientas es ayudarle a realizar las ope raciones de mantenimiento preventivo y las

pequeñas reparaciones. Sin embargo, para

realizar correctamente algunos trabajos de

mantenimiento puede necesitar herramien tas adicionales, como por ejemplo una llave

dinamométrica.

Si no dispone de las herramientas o la ex periencia necesarias para realizar un traba jo determinado, confíelo a un concesionario

Yamaha.

1. Juego de herramientas del propietario

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-3

SAU46871

●Las revisiones anuales deben realizarse todos los años, salvo si el mantenimiento se basa en el kilometraje o en las millas,

en el Reino Unido.

●A partir de los 30000 km (17500 mi), repetir los intervalos de mantenimiento comenzando por el de los 6000 km (3500 mi).

●Las operaciones marcadas con un asterisco debe realizarlas un concesionario Yamaha, ya que requieren herramientas y datos es peciales, así como cualificación técnica.

SAU46920

Cuadro de mantenimiento periódico del sistema de control de emisiones

N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

COMPRO BACIÓN

1000 km

6000 km

12000 km

18000 km

24000 km

Línea de combusti ble

Comprobar si los tubos de gasoli na están agrietados o dañados.

Filtro del grifo de

gasolina

Comprobar estado.

Bujía

Comprobar estado.

Limpiar y ajustar la distancia entre

electrodos.

Cambiar.

Válvulas

Comprobar holgura de la válvula.

Ajustar.

Carburador

Comprobar funcionamiento del

estárter (estrangulador).

Ajustar el ralentí del motor.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-4

SAU17717

Cuadro general de mantenimiento y engrase

N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

COMPRO BACIÓN

1000 km

6000 km

12000 km

18000 km

24000 km

Filtro de aire

Limpiar.

Cambiar.

Batería

Comprobar nivel de electrólito y

densidad.

Verificar la correcta colocación

del tubo respiradero.

Embrague

Comprobar funcionamiento.

Ajustar.

Freno delantero

Comprobar funcionamiento, nivel

de líquido y si existe alguna fuga.

Cambiar pastillas de freno.

Siempre que lleguen al límite de desgaste

Freno trasero

Comprobar funcionamiento y

ajustar el juego del pedal de fre no.

Cambiar zapatas.

Siempre que lleguen al límite de desgaste

Tubo de freno

Comprobar si está agrietado o da ñado.

Comprobar si la posición y la fija ción son correctas.

Cambiar.

Cada 4 años

Ruedas

Comprobar si están descentradas

dañadas.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-5

Neumáticos

Comprobar la profundidad del di bujo y si está dañado.

Cambiar si es necesario.

Comprobar la presión.

Corregir si es necesario.

Cojinetes de rueda

Comprobar si los cojinetes están

flojos o dañados.

10 *

Bujes del pivote del

basculante

Comprobar que los conjuntos de

bujes no estén flojos.

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.

Cada 10000 km (6000 mi)

Cadena de transmi sión

Compruebe la holgura, la alinea ción y el estado de la cadena.

Ajuste y lubrique completamente

la cadena con aceite de motor.

Cada 500 km (300 mi) y después de lavar la motocicleta, utilizarla con lluvia o

en lugares húmedos

12 *

Cojinetes de direc ción

Comprobar el juego de los cojine tes y si la dirección está dura.

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.

Cada 24000 km (14000 mi)

13 *

Fijaciones del basti dor

Comprobar que todas las tuercas,

pernos y tornillos estén correcta mente apretados.

Eje pivote de la ma neta de freno

Lubricar con grasa de silicona.

Eje pivote del pedal

de freno

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.

Eje pivote de la ma neta de embrague

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.

N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

COMPRO BACIÓN

1000 km

6000 km

12000 km

18000 km

24000 km

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-6

Caballete lateral, ca ballete central

Comprobar funcionamiento.

Lubricar con grasa a base de ja bón de litio.

18 *

Horquilla delantera

Comprobar funcionamiento y si

existen fugas de aceite.

19 *

Conjuntos amorti guadores

Comprobar funcionamiento y si

los amortiguadores pierden acei te.

Aceite de motor

Cambiar.

Comprobar nivel de aceite y si

existen fugas.

21 *

Interruptores de fre no delantero y tra sero

Comprobar funcionamiento.

Piezas móviles y ca bles

Lubricar.

23 *

Puño del acelerador

Comprobar funcionamiento.

Compruebe el juego libre del

puño del acelerador y ajústelo si

es necesario.

Lubrique la caja del cable y del

puño.

24 *

Luces, señales e in terruptores

Comprobar funcionamiento.

Ajustar la luz del faro.

N.º

COMPROBACIÓN U OPERACIÓN

LECTURA DEL CUENTAKILÓMETROS

COMPRO BACIÓN

1000 km

6000 km

12000 km

18000 km

24000 km

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-7

SAU18660

●El filtro de aire requiere un servicio más frecuente cuando se utiliza el vehículo en lugares especialmente húmedos o polvorientos.

●Mantenimiento del freno hidráulico

Compruebe regularmente el nivel de líquido de freno y corríjalo según sea necesario.

Cada dos años cambie los componentes internos de la bomba de freno y de la pinza, así como el líquido de freno.

Cambie los tubos de freno cada cuatro años y siempre que estén agrietados o dañados.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-8

SAU18771

Desmontaje y montaje de los pa neles

Los paneles que se muestran deben des montarse para poder realizar algunas de

las operaciones de mantenimiento que se

describen en este capítulo. Consulte este

apartado cada vez que necesite desmontar

y montar un panel.

SAU37070

Panel A

Para desmontar el panel

1. Quite el tornillo.

2. Retire hacia fuera la parte delantera

del panel y deslice este hacia adelante

para soltar su parte trasera.

Para montar el panel

1. Sujete la parte trasera del panel y em puje hacia adentro la parte delantera.

2. Coloque el tornillo.

1. Panel A

1. Panel B

1. Tornillo

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-9

SAU36961

Panel B

Para desmontar el panel

1. Abra la tapa de la cerradura del panel,

introduzca la llave en la cerradura y gí rela 1/4 de vuelta en el sentido de las

agujas del reloj.

2. Retire hacia fuera la parte delantera

del panel con la llave introducida en la

cerradura y deslice el panel hacia ade lante para soltar su parte trasera.

Para montar el panel

1. Sujete la parte trasera del panel y em puje hacia dentro la parte delantera

con la llave introducida en la cerradu ra.

2. Mientras empuja el panel hacia den tro, gire la llave en el sentido contrario

al de las agujas del reloj hasta su posi ción original, extráigala y cierre la tapa

de la cerradura del panel.

SAU19604

Comprobación de la bujía

La bujía es un componente importante del

motor que resulta fácil de comprobar. El ca lor y los depósitos de material provocan la

erosión lenta de cualquier bujía, por lo que

esta debe desmontarse y comprobarse de

acuerdo con el cuadro de mantenimiento

periódico y engrase. Además, el estado de

la bujía puede reflejar el estado del motor.

Para desmontar la bujía

1. Retire la tapa de bujía.

2. Desmonte la bujía como se muestra

con la llave de bujías incluida en el jue go de herramientas del propietario.

1. Tapa de la cerradura del panel

2. Desbloquear.

1. Tapa de bujía

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-10

Para revisar la bujía

1. Compruebe que el aislamiento de por celana que rodea al electrodo central

de la bujía tenga un color canela de

tono entre medio y claro (éste es el co lor ideal cuando se utiliza el vehículo

normalmente).

Si la bujía presenta un color claramente di ferente, puede que el motor no funcione

adecuadamente. No trate de diagnosticar

usted mismo estas averías. En lugar de

ello, haga revisar el vehículo en un conce sionario Yamaha.

2. Compruebe la erosión del electrodo y

la acumulación excesiva de carbono u

tros depósitos en la bujía; cámbiela

según sea necesario.

3. Mida la distancia entre electrodos de

la bujía con una galga y ajústela al va lor especificado según sea necesario.

Para montar la bujía

1. Limpie la superficie de la junta de la

bujía y su superficie de contacto; se guidamente elimine toda suciedad de

las roscas de la bujía.

2. Monte la bujía con la llave de bujías y

apriétela con el par especificado.

Si no dispone de una llave dinamométrica

para montar la bujía, una buena estimación

del par de apriete correcto es 1/4–1/2 vuelta

después de haberla apretado a mano. No

bstante, deberá apretar la bujía con el par

especificado tan pronto como sea posible.

3. Coloque la tapa de bujía.

1. Llave de bujías

Bujía especificada: NGK/CR6HSA

1. Distancia entre electrodos de la bujía

Distancia entre electrodos de la bu jía: 0.6–0.7 mm (0.024–0.028 in)

Par de apriete:

Bujía: 13 Nm (1.3 m·kgf, 9.4 ft·lbf)

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-11

SAU37174

Aceite de motor

Debe comprobar el nivel de aceite del mo tor antes de cada utilización. Además, debe

cambiar el aceite según los intervalos que

se especifican en el cuadro de manteni miento periódico y engrase.

Para comprobar el nivel de aceite del

motor

1. Coloque el vehículo sobre el caballete

central. Si está ligeramente inclinada

hacia un lado, la lectura puede resultar

errónea.

2. Arranque el motor, caliéntelo durante

unos minutos y luego párelo.

3. Espere unos minutos hasta que se

asiente el aceite, quite el tapón de lle nado de aceite del motor, limpie la va rilla de medición de aceite del motor,

introdúzcala de nuevo en el orificio de

llenado (sin enroscarla) y extráigala de

nuevo para comprobar el nivel de acei te.

El aceite del motor debe situarse entre las

marcas de nivel máximo y mínimo.

4. Si el aceite del motor se encuentra en

la marca de nivel mínimo o por debajo

de la misma, añada una cantidad sufi ciente de aceite del tipo recomendado

hasta que alcance el nivel correcto.

5. Introduzca la varilla de medición en el

rificio de llenado de aceite y seguida mente apriete el tapón.

Para cambiar el aceite del motor

1. Arranque el motor, caliéntelo durante

unos minutos y luego párelo.

2. Coloque una bandeja debajo del mo tor para recoger el aceite usado.

3. Retire el tapón de llenado de aceite del

motor y el perno de drenaje con la jun ta para vaciar el aceite del cárter.

1. Tapón de llenado de aceite del motor

1. Varilla de medición del aceite del motor

2. Marca de nivel máximo

3. Marca de nivel mínimo

1. Perno de drenaje del aceite del motor

2. Junta

3. Bandeja de aceite

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-12

4. Coloque el perno de drenaje de aceite

del motor con la junta nueva y apriéte lo con el par especificado.

5. Añada la cantidad especificada del

aceite de motor recomendado y segui damente coloque y apriete el tapón de

llenado de aceite.

ATENCIÓN

SCA11620

●Para evitar que el embrague patine

(puesto que el aceite del motor tam bién lubrica el embrague), no mez cle ningún aditivo químico. No

utilice aceites con la especificación

diésel “CD” ni aceites de calidad

superior a la especificada. Además,

no utilice aceites con la etiqueta

“ENERGY CONSERVING II” o supe rior.

●Asegúrese de que no penetre nin gún material extraño en el cárter.

6. Arranque el motor y déjelo al ralentí

durante unos minutos mientras com prueba si existe alguna fuga de aceite.

Si pierde aceite, pare inmediatamente

el motor y averigüe la causa.

7. Pare el motor, espere unos minutos

para que el aceite se asiente, com pruebe el nivel y corríjalo según sea

necesario.

SAU37123

Limpieza del elemento del filtro

de aire

Debe limpiar el filtro de aire según los inter valos que se especifican en el cuadro de

mantenimiento periódico y engrase. Limpie

cambie según sea necesario el filtro de

aire con mayor frecuencia si conduce en lu gares especialmente húmedos o polvorien tos.

1. Desmonte el panel A. (Véase la pági na 6-8).

2. Desmonte la cubierta de la caja del fil tro de aire quitando los tornillos.

3. Extraiga el filtro de aire.

Par de apriete: Perno de vaciado del aceite del mo-

tor: 20 Nm (2.0 m·kgf, 14 ft·lbf)

Aceite de motor recomendado: Véase la página 8-1.

Cantidad de aceite: 1.00 L (1.06 US qt, 0.88 Imp.qt)

1. Tornillo

2. Cubierta de la caja del filtro de aire

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-13

4. Extraiga el material esponjoso del filtro

de aire.

5. Golpee ligeramente el filtro de aire

para eliminar la mayor parte del polvo

y la suciedad y, seguidamente, elimine

el resto aplicando aire comprimido a la

parte lateral de la malla, como se

muestra. Si el filtro de aire está daña do, cámbielo.

6. Limpie el material esponjoso con disol vente, a continuación oprímalo para

eliminar los restos de disolvente y dé jelo secar antes de colocarlo en el filtro

de aire. Si el material esponjoso está

dañado, cámbielo. ¡ADVERTENCIA!

Utilice únicamente un disolvente

específico para la limpieza de pie zas. Para evitar el riesgo de incen dio o explosión, no utilice gasolina

disolventes cuya temperatura de

inflamabilidad

sea

baja.

[SWA10431]

ATENCIÓN: Para no dañar el mate rial esponjoso, manipúlelo con sua vidad y con cuidado; no lo doble.

[SCA15101]

7. Coloque el material esponjoso en el fil tro de aire y a continuación monte este

en su caja. ATENCIÓN: Verifique

que el filtro de aire esté correcta mente asentado en la caja del filtro

de aire. El motor no se debe utilizar

nunca sin el filtro de aire montado;

de lo contrario, el o los pistones y/o

cilindros pueden desgastarse exce sivamente. [SCA10481]

8. Monte la cubierta de la caja del filtro de

aire colocando los tornillos.

9. Compruebe si hay polvo o agua acu mulados en el tubo inferior de la caja

del filtro de aire y, si es preciso, vacíelo

extrayendo la abrazadera y luego el

tapón.

1. Material esponjoso

2. Filtro de aire

1. Filtro de aire

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-14

10. Coloque el tapón en el tubo de control

y luego monte la brida.

11. Monte el panel.

SAU21280

Ajuste del carburador

El carburador es una parte importante del

motor y requiere un ajuste muy sofisticado.

Por lo tanto, la mayor parte de los ajustes

del carburador debe realizarlos un conce sionario Yamaha que dispone de los cono cimientos

experiencia

profesional

necesarios. No obstante, el propietario pue de realizar el ajuste que se describe en el

apartado siguiente como parte del manteni miento rutinario.

ATENCIÓN

SCA10550

El carburador ha sido ajustado y proba do

exhaustivamente

en

la

fábrica

Yamaha. La modificación de estos ajus tes sin los conocimientos técnicos sufi cientes

puede

provocar

una

disminución de las prestaciones o ave rías en el motor.

SAU21320

Ajuste del ralentí del motor

Debe comprobar y, si es necesario, ajustar

el ralentí del motor como se describe a con tinuación y según los intervalos que se es pecifican en el cuadro de mantenimiento

periódico y engrase.

Para realizar este ajuste el motor debe es tar caliente.

El motor está caliente cuando responde rá pidamente al acelerador.

Compruebe el ralentí del motor y, si es ne cesario, ajústelo al valor especificado giran do el tornillo de tope del acelerador. Para

subir el ralentí del motor gire el tornillo en la

dirección (a). Para bajar el ralentí del motor

gire el tornillo en la dirección (b).

1. Brida

2. Tapón del tubo de drenaje del filtro de aire

1. Tornillo de tope del acelerador

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-15

Si no consigue obtener el ralentí especifica do con el procedimiento descrito, acuda a

un concesionario Yamaha para efectuar el

ajuste.

SAU48432

Ajuste del juego libre del puño

del acelerador

El juego libre del puño del acelerador debe

medir 3.0–7.0 mm (0.12–0.28 in) en el bor de interior del puño. Compruebe periódica mente el juego libre del puño del acelerador

y, si es necesario, ajústelo del modo si guiente.

El ralentí del motor debe estar correcta mente ajustado antes de comprobar y ajus tar el juego libre del puño del acelerador.

1. Desplace la cubierta de goma hacia

atrás.

2. Afloje la contratuerca.

3. Para incrementar el juego libre del

puño del acelerador gire la tuerca de

ajuste en la dirección (a). Para reducir

el juego libre del puño del acelerador

gire la tuerca de ajuste en la dirección

(b).

4. Apriete la contratuerca y deslice la fun da de goma a su posición original.

Ralentí del motor: 1300–1500 r/min

1. Juego libre del puño del acelerador

2. Contratuerca

3. Tuerca de ajuste del juego libre del puño del

acelerador

4. Cubierta de goma

4 3 2

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-16

SAU21401

Holgura de la válvula

La holgura de la válvula se altera con el uso

y, como consecuencia de ello, se desajusta

la mezcla de aire y gasolina y/o el motor

produce ruidos. Para evitarlo, un concesio nario Yamaha debe ajustar la holgura de la

válvula según los intervalos que se especi fican en el cuadro de mantenimiento perió dico y engrase.

SAU53980

Neumáticos

Los neumáticos son el único contacto entre

el vehículo y la carretera. La seguridad en

todas las condiciones de conducción de pende de un área relativamente pequeña

de contacto con la carretera. Por tanto, es

fundamental mantener los neumáticos en

buen estado en todo momento y cambiarlos

por los neumáticos especificados en el mo mento adecuado.

Presión de aire de los neumáticos

Debe comprobar la presión de aire de los

neumáticos antes de cada utilización y, si

es necesario, ajustarla.

SWA10503

La utilización de este vehículo con una

presión incorrecta de los neumáticos

puede provocar la pérdida de control,

con la consecuencia de daños persona les graves o un accidente mortal.

●La presión de los neumáticos debe

comprobarse y ajustarse con los

neumáticos en frío (es decir, cuan do la temperatura de los neumáti cos sea igual a la temperatura

ambiente).

●La presión de los neumáticos debe

ajustarse en función de la veloci dad, el peso total del conductor, el

pasajero, el equipaje y los acceso rios homologados para este mode lo.

SWA10511

No sobrecargue nunca el vehículo. La

utilización de un vehículo sobrecargado

puede ocasionar un accidente.

Presión de aire de los neumáticos

(medida con los neumáticos en

frío):

0–90 kg (0–198 lb):

Delantero: 175 kPa (1.75 kgf/cm², 25 psi)

Trasero: 200 kPa (2.00 kgf/cm², 29 psi)

90 kg - Carga máxima:

Delantero: 175 kPa (1.75 kgf/cm², 25 psi)

Trasero: 225 kPa (2.25 kgf/cm², 33 psi)

Carga máxima*:

153 kg (337 lb)

Peso total del conductor, el pasaje ro, el equipaje y los accesorios

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-17

Revisión de los neumáticos

Debe comprobar los neumáticos antes de

cada utilización. Si la profundidad del dibujo

del neumático en el centro alcanza el límite

especificado, si hay un clavo o fragmentos

de cristal en el neumático o si el flanco está

agrietado, haga cambiar el neumático in mediatamente

en

un

concesionario

Yamaha.

Los límites de la profundidad del dibujo pue den variar de un país a otro. Cumpla siem pre los reglamentos locales.

SWA10471

●Si los neumáticos están excesiva mente gastados, hágalos cambiar

en un concesionario Yamaha. Ade más de ser ilegal, el uso del vehícu lo

con

unos

neumáticos

excesivamente gastados reduce la

estabilidad y puede provocar la pér dida del control.

●La sustitución de toda pieza rela cionada con las ruedas y los frenos,

incluidos los neumáticos, debe

confiarse

un

concesionario

Yamaha que dispone de los conoci mientos y experiencia profesional

necesarios para ello.

●Conduzca a velocidades modera das después de cambiar un neumá tico, ya que la superficie de éste

debe “rodarse” para desarrollar sus

características óptimas.

Información relativa a los neumáticos

Esta motocicleta está equipada con neumá ticos sin cámara, válvulas de aire y llantas

de aleación.

Los neumáticos envejecen, aunque no se

hayan utilizado o solo se hayan utilizado

casionalmente. Las grietas en el dibujo del

neumático y en la goma del flanco, a veces

acompañadas de deformación de la carca sa, son una prueba de envejecimiento. Es pecialistas

en

neumáticos

deberán

comprobar los neumáticos viejos y enveje cidos para determinar su idoneidad para

uso futuro.

SWA10461

Los neumáticos delantero y trasero de ben ser de la misma marca y diseño; de

lo contrario, las características de mane jabilidad del vehiculo pueden ser dife rentes, lo que podría ocasionar un

accidente.

Después de realizar pruebas exhaustivas,

Yamaha Motor Co., Ltd. sólo ha homologa do para este modelo los neumáticos que se

relacionan a continuación.

1. Flanco del neumático

2. Indicador de desgaste del neumático

3. Profundidad del dibujo de la banda de roda dura del neumático

Profundidad mínima del dibujo del

neumático (delantero y trasero):

1.0 mm (0.04 in)

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-18

SAU21962

Llantas de aleación

Para asegurar unas prestaciones óptimas,

la durabilidad y el funcionamiento seguro

del vehículo, tome nota de los puntos si guientes relativos a las ruedas especifica das.

●Antes de cada utilización debe com probar si las llantas de las ruedas pre sentan

grietas,

dobladuras,

deformación u otros daños. Si observa

algún daño, haga cambiar la rueda en

un concesionario Yamaha. No intente

realizar ni la más mínima reparación

en una rueda. Una rueda deformada o

agrietada debe sustituirse.

●La rueda se debe equilibrar siempre

que se haya cambiado la llanta o el

neumático. Una rueda no equilibrada

puede reducir las prestaciones, limitar

la manejabilidad y reducir la vida útil

del neumático.

SAU51250

Ajuste del juego libre de la mane ta de embrague

El juego libre de la maneta de embrague

debe medir 10.0–15.0 mm (0.39–0.59 in),

como se muestra. Compruebe periódica mente el juego libre de la maneta de embra gue y, de ser necesario, ajústelo del modo

siguiente.

1. Desplace la cubierta de goma hacia la

maneta de embrague.

2. Afloje la contratuerca.

3. Para incrementar el juego libre de la

maneta de embrague, gire el perno de

ajuste en la dirección (a). Para reducir

Neumático delantero:

Tamaño: 3.00-18 47P

Marca/modelo:

CHENG SHIN/C-7204F

Neumático trasero:

Tamaño: 3.00-18 47P

Marca/modelo:

CHENG SHIN/C-7204R

1. Juego libre de la maneta de embrague

2. Contratuerca

3. Perno de ajuste del juego libre de la maneta

de embrague

4. Cubierta de goma

2 3 4

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-19

el juego libre de la maneta de embra gue gire el perno de ajuste en la direc ción (b).

Si con el procedimiento descrito ha obteni do el juego libre especificado de la maneta

de embrague, omita los pasos 4–7.

4. Gire completamente el perno de ajus te de la maneta de embrague en la di rección (a) para aflojar el cable de

embrague.

5. Desplace hacia atrás la funda de

goma situada más abajo en el cable

de embrague y afloje la contratuerca.

6. Para incrementar el juego libre de la

maneta de embrague, gire la tuerca de

ajuste en la dirección (a). Para reducir

el juego libre de la maneta de embra gue gire la tuerca de ajuste en la direc ción (b).

7. Apriete la contratuerca del cable de

embrague y sitúe la funda de goma en

su posición original.

8. Apriete la contratuerca en la maneta

de embrague y sitúe la funda de goma

a su posición original.

SAU37913

Comprobación del juego libre de

la maneta del freno

No debe existir ningún juego en el extremo

de la maneta del freno. Si hay juego, haga

revisar el sistema de frenos en un concesio nario Yamaha.

SWA14211

Un tacto blando o esponjoso de la mane ta del freno puede indicar la presencia

de aire en el sistema hidráulico. Si hay

aire en el sistema hidráulico hágalo pur gar en un concesionario Yamaha antes

de utilizar el vehículo. La presencia de

aire en el sistema hidráulico reducirá las

prestaciones del freno, lo cual puede

provocar la pérdida de control y ser cau sa de accidente.

1. Contratuerca

2. Tuerca de ajuste del juego de la maneta de

embrague

3. Cubierta de goma

1. Sin juego libre de la maneta de freno

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-20

SAU39813

Ajuste del juego libre del pedal

de freno

El juego libre del pedal de freno debe medir

20.0–30.0 mm (0.79–1.18 in) en el extremo

del pedal, como se muestra. Compruebe

periódicamente el juego libre del pedal de

freno y, si es necesario, ajústelo del modo

siguiente.

Para incrementar el juego libre del pedal de

freno gire la tuerca de ajuste del juego libre

del pedal de freno de la varilla en la direc ción (a). Para reducir el juego libre del pedal

de freno gire la tuerca de ajuste en la direc ción (b).

SWA10680

●Después de ajustar el juego de la

cadena de transmisión o desmon tar y montar la rueda trasera, com pruebe siempre el juego libre del

pedal de freno.

●Si no consigue obtener el ajuste co rrecto con el procedimiento descri to, acuda a un concesionario

Yamaha para efectuar el ajuste.

●Después de ajustar el juego libre

del pedal de freno, compruebe el

funcionamiento de la luz de freno.

SAU44820

Comprobación del pedal de cam bio

Antes de cada utilización se debe compro bar el funcionamiento del puño del acelera dor. Si el funcionamiento no es suave, haga

revisar el vehículo en un concesionario

Yamaha.

1. Juego libre del pedal de freno

1. Tuerca de ajuste del juego libre del pedal de

freno

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-21

SAU22294

Interruptores de la luz de freno

La luz de freno trasero, que se activa con el

pedal y la maneta de freno, debe encender se justo antes de que la frenada tenga efec to. Si es necesario ajuste el interruptor de la

luz de freno trasero del modo siguiente,

pero el interruptor de la luz de freno delan tero debe ser ajustado en un concesionario

Yamaha.

1. Desmonte el panel A. (Véase la pági na 6-8).

2. Gire la tuerca de ajuste del interruptor

de la luz del freno trasero mientras

sostiene el interruptor en su sitio. Para

que la luz de freno se encienda antes,

gire la tuerca de ajuste en la dirección

(a). Para que la luz de freno se encien da más tarde, gire la tuerca de ajuste

en la dirección (b).

3. Monte el panel.

SAU22380

Comprobación de las pastillas de

freno delantero y las zapatas de

freno trasero

Debe comprobar el desgaste de las pasti llas de freno delantero y las pastillas de fre no trasero según los intervalos que se

especifican en el cuadro de mantenimiento

periódico y engrase.

SAU22430

Pastillas de freno delantero

Cada pastilla de freno delantero dispone de

ranuras indicadoras de desgaste que le

permiten comprobar el desgaste de las pas tillas de freno sin necesidad de desmontar lo. Para comprobar el desgaste de la

pastilla de freno, observe las ranuras indi cadoras de desgaste. Si una pastilla de fre no se ha desgastado hasta el punto en que

1. Interruptor de la luz de freno trasero

2. Tuerca de ajuste del interruptor de la luz del

freno trasero

1. Indicador de desgaste de la pastilla de freno

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-22

las ranuras indicadoras de desgaste han

desaparecido casi por completo, solicite a

un concesionario Yamaha que cambie el

conjunto de las pastillas de freno.

SAU22540

Zapatas de freno trasero

El freno trasero dispone de un indicador de

desgaste que le permite comprobar el des gaste de las zapatas sin necesidad de des montar el freno. Para comprobar el

desgaste de las zapatas de freno, observe

la posición del indicador de desgaste mien tras aplica el freno. Si una zapata de freno

se ha desgastado hasta el punto en que el

indicador de desgaste llega a la línea del lí mite de desgaste de freno, solicite a un con cesionario Yamaha que cambie el conjunto

de las pastillas de freno.

SAU37002

Comprobación del líquido de fre no

Antes de utilizar el vehículo, verifique que el

líquido de frenos se encuentre por encima

de la marca de nivel mínimo. Compruebe el

nivel del líquido de frenos con respecto a la

parte superior del nivel del depósito. Añada

líquido de frenos si es necesario.

SWA15980

Un mantenimiento inadecuado puede

mermar la capacidad de frenada. Obser ve las precauciones siguientes: 1. Línea límite de desgaste de la zapata de fre-

no

2. Indicador de desgaste de la zapata de freno

1. Marca de nivel mínimo

Líquido de frenos especificado: DOT 3 o DOT 4

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-23

●Si el líquido de frenos es insuficien te, puede penetrar aire en el siste ma y reducirse la capacidad de

frenada.

●Limpie el tapón de llenado antes de

extraerlo. Utilice únicamente líqui do de frenos DOT 3 o DOT 4 proce dente de un recipiente precintado.

●Utilice únicamente el líquido de fre nos especificado; de lo contrario

pueden deteriorarse las juntas de

goma y producirse fugas.

●Añada el mismo tipo de líquido de

freno. Si se añade un líquido de fre nos distinto a DOT 3 o DOT 4 puede

producirse una reacción química

perjudicial.

●Evite que penetre agua en el depó sito cuando añada líquido. El agua

reducirá significativamente el pun to de ebullición del líquido y puede

provocar una obstrucción por va por.

ATENCIÓN

SCA17640

El líquido de frenos puede dañar las su perficies pintadas o las piezas de plásti co. Elimine siempre inmediatamente el

líquido que se haya derramado.

A medida que las pastillas de freno se des gastan, es normal que el nivel de líquido de

freno disminuya de forma gradual. Un nivel

bajo de líquido de frenos puede ser indicati vo del desgaste de las pastillas o de una

fuga en el sistema; por tanto, debe compro bar si las pastillas de freno están desgasta das o si hay una fuga en el sistema de

frenos. Si el nivel de líquido de frenos dismi nuye de forma repentina, solicite a un con cesionario Yamaha que averigüe la causa

antes de seguir utilizando el vehículo.

SAU22721

Cambio del líquido de frenos

Solicite a un concesionario Yamaha que

cambie el líquido de frenos según los inter valos que se especifican en la NOTA que si gue al cuadro de mantenimiento periódico y

engrase. Asimismo, se deben cambiar las

juntas de estanqueidad de la bomba y la

pinza de freno, así como el tubo de freno,

según los intervalos indicados a continua ción o siempre que estén dañados o pre senten fugas.

●Juntas de aceite: Cambiar cada dos

años.

●Tubo de freno: Cambiar cada cuatro

años.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-24

SAU22760

Juego de la cadena de transmi sión

Debe comprobar el juego de la cadena de

transmisión antes de cada utilización y ajus tarlo si es preciso.

SAU22794

Para comprobar el juego de la cadena de

transmisión

1. Coloque la motocicleta sobre el caba llete central.

2. Ponga punto muerto.

3. Mida el juego de la cadena de transmi sión como se muestra.

4. Si el juego de la cadena de transmi sión es incorrecto, ajústelo del modo

siguiente.

SAU51240

Para ajustar el juego de la cadena de

transmisión

Consulte a un concesionario Yamaha antes

de ajustar el juego de la cadena de transmi sión.

1. Retire la motocicleta del caballete cen tral y baje el caballete lateral.

2. Extraiga el pasador del tirante del fre no y afloje la tuerca de ajuste del juego

del pedal, la tuerca del tirante y la tuer ca del eje.

3. Afloje la contratuerca del tensor de la

cadena de transmisión en cada extre mo del basculante.

4. Coloque la motocicleta sobre el caba llete central.

5. Para tensar la cadena de transmisión,

gire el perno de ajuste en cada extre mo del basculante en la dirección (a).

Para aflojar la cadena de transmisión,

gire el tornillo de ajuste en cada extre mo del basculante en la dirección (b)

y, seguidamente, empuje la rueda tra 1. Juego de la cadena de transmisión

Juego de la cadena de transmisión: 20.0–30.0 mm (0.79–1.18 in)

1. Perno de ajuste del juego de la cadena de

transmisión

2. Contratuerca del tensor de la cadena de

transmisión

3. Tuerca del eje

4. Tuerca del tirante de inercia

5. Pasador del tirante de inercia

6. Tuerca de ajuste del juego libre del pedal de

freno

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-25

sera hacia adelante. ATENCIÓN: Una

holgura incorrecta de la cadena de

transmisión sobrecargará el motor

y otros componentes vitales de la

motocicleta y puede provocar que

la cadena se salga o se rompa. Para

evitarlo, mantenga la holgura de la

cadena de transmisión dentro de

los límites especificados. [SCA10571]

Con la ayuda de las marcas de alineación a

cada lado del basculante, verifique que am bos tensores de cadena de transmisión

queden en la misma posición para la co rrecta alineación de la rueda.

6. Retire la motocicleta del caballete cen tral y baje el caballete lateral.

7. Apriete las dos contratuercas y luego

la tuerca del eje y la tuerca del tirante

con los pares especificados.

8. Introduzca un nuevo pasador.

9. Ajuste el juego del pedal de freno.

(Véase la página 6-20).

SWA10660

Después de ajustar el juego libre del pe dal de freno, compruebe el funciona miento de la luz de freno.

10. Asegúrese de que los tensores de la

cadena de transmisión están en la

misma posición, el juego de la cadena

de transmisión es correcto, y las cade nas de transmisión se mueven sin pro blema.

1. Marcas de alineación

2. Tensor de la cadena de transmisión

3. Contratuerca del tensor de la cadena de

transmisión

4. Perno de ajuste del juego de la cadena de

transmisión

Pares de apriete:

Tuerca del eje: 80 Nm (8.0 m·kgf, 58 ft·lbf)

Tuerca del tirante de inercia del fre no: 19 Nm (1.9 m·kgf, 14 ft·lbf)

1 2 3 4

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-26

SAU23016

Limpieza y engrase de la cadena

de transmisión

La cadena de transmisión debe limpiarse y

engrasarse según los intervalos especifica dos en el cuadro de mantenimiento periódi co y engrase, ya que de lo contrario se

desgastará rápidamente, especialmente si

hay mucha humedad o polvo en el ambien te. Realice el mantenimiento de la cadena

de transmisión del modo siguiente.

ATENCIÓN

SCA10583

La cadena de transmisión se debe en grasar después de lavar la motocicleta o

utilizarla bajo lluvia o en zonas mojadas.

1. Elimine toda la suciedad y el barro de

la cadena de transmisión con un cepi llo o un trapo.

Para realizar una limpieza completa, solici te a un concesionario Yamaha que des monte la cadena de transmisión y la

sumerja en disolvente.

2. Rocíe la cadena por completo con lu bricante Yamaha para cadena y cable

con un lubricante de alta calidad de

tipo spray para cadenas de transmi sión, asegurándose de que todas las

placas laterales y los rodillos quedan

suficientemente engrasados.

SAU23095

Comprobación y engrase de los

cables

Antes de cada utilización debe comprobar

el funcionamiento y el estado de todos los

cables de control, así como engrasar los ca bles y sus extremos si es necesario. Si un

cable está dañado o no se mueve con sua vidad, hágalo revisar o cambiar por un con cesionario Yamaha. ¡ADVERTENCIA! Si

se daña el alojamiento exterior de los ca bles, es posible que se origine óxido en

el interior y que se causen interferencias

con el movimiento del cable. Cambie los

cables dañados lo antes posible para

evitar situaciones que no sean seguras.

[SWA10711]

Lubricante recomendado: Lubricante Yamaha para cadenas y

cables o aceite de motor

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-27

SAU49920

Comprobación y engrase del

puño del acelerador y el cable

Antes de cada utilización se debe compro bar el funcionamiento del puño del acelera dor. Asimismo, se debe engrasar el cable

en un concesionario Yamaha según los in tervalos especificados en el cuadro de

mantenimiento periódico.

SAU23143

Comprobación y engrase de las

manetas de freno y embrague

Antes de cada utilización debe verificar el

funcionamiento de las manetas de freno y

embrague y engrasar los pivotes de las

mismas si es necesario.

Maneta de freno

Maneta de embrague

Lubricantes recomendados:

Maneta de freno: Grasa de silicona

Maneta de embrague: Grasa de jabón de litio

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-28

SAU23183

Comprobación y engrase del pe dal de freno

Antes de cada utilización debe comprobar

el funcionamiento del pedal de freno y en grasar el pivote del pedal según sea nece sario.

SAU23213

Verificación y engrase del caba llete central y el caballete lateral

Antes de cada utilización debe comprobar

el funcionamiento de los caballetes central

y lateral y engrasar los pivotes y las super ficies de contacto metal-metal según sea

necesario.

SWA10741

Si el caballete central o el lateral no su ben y bajan con suavidad, hágalos revi sar o reparar en un concesionario

Yamaha. De lo contrario, pueden tocar el

suelo y distraer al conductor, con el con siguiente riesgo de que este pierda el

control.

SAUM1652

Engrase de los pivotes del bas culante

Los pivotes del basculante se deben engra sar en un concesionario Yamaha según los

intervalos que se especifican en el cuadro

de mantenimiento periódico y engrase.

Lubricante recomendado: Grasa de jabón de litio

Lubricante recomendado: Grasa de jabón de litio

Lubricante recomendado: Grasa de jabón de litio

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-29

SAU51950

Comprobación de la horquilla de lantera

Debe comprobar el estado y el funciona miento de la horquilla delantera del modo

siguiente y según los intervalos especifica dos en el cuadro de mantenimiento periódi co y engrase.

Para comprobar el estado

Compruebe que la horquilla delantera no

presente daños ni fugas excesivas de acei te.

Para verificar el funcionamiento

1. Sitúe el vehículo sobre una superficie

horizontal y manténgalo en posición

vertical. ¡ADVERTENCIA! Para evitar

daños personales, apoye firme mente el vehículo de forma que no

exista riesgo de que se caiga.

[SWA10751]

2. Mientras aplica el freno delantero, em puje el manillar hacia abajo con fuerza

varias veces para comprobar si la hor quilla delantera se comprime y se ex tiende con suavidad.

ATENCIÓN

SCA10590

Si observa cualquier daño en la horquilla

delantera o ésta no funciona con suavi dad, hágala revisar o reparar en un con cesionario Yamaha.

SAU45511

Comprobación de la dirección

Los cojinetes de la dirección desgastados o

sueltos pueden constituir un peligro. Por

tanto, debe comprobar el funcionamiento

de la dirección del modo siguiente y según

los intervalos especificados en el cuadro de

mantenimiento periódico y engrase.

1. Coloque el vehículo sobre el caballete

central. ¡ADVERTENCIA! Para evitar

daños personales, apoye firme mente el vehículo de forma que no

exista riesgo de que se caiga.

[SWA10751]

2. Sujete los extremos inferiores de las

barras de la horquilla delantera e in tente moverlos hacia adelante y hacia

atrás. Si observa cualquier juego, soli cite a un concesionario Yamaha que

revise o repare la dirección.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-30

SAU23291

Comprobación de los cojinetes

de las ruedas

Debe comprobar los cojinetes de las ruedas

delantera y trasera según los intervalos que

se especifican en el cuadro de manteni miento periódico y engrase. Si el cubo de la

rueda se mueve o si no gira con suavidad,

solicite a un concesionario Yamaha que re vise los cojinetes de la rueda.

SAU23327

Batería

La batería se encuentra detrás del panel B.

(Véase la página 6-8).

Una batería cuyo mantenimiento sea inco rrecto se corroerá y se descargará rápida mente. Antes de cada utilización y según

los intervalos especificados en el cuadro de

mantenimiento periódico y engrase, debe

comprobar el nivel de electrólito, las co nexiones de los cables de la batería y el

tubo respiradero.

SWA10770

●El electrólito es tóxico y peligroso,

ya que contiene ácido sulfúrico que

provoca graves quemaduras. Evite

todo contacto con la piel, los ojos o

la ropa y protéjase siempre los ojos

cuando trabaje cerca de una bate ría. En caso de contacto, administre

los PRIMEROS AUXILIOS siguien tes.

EXTERNO: Lavar con agua abun dante.

INTERNO: Beber grandes canti dades de agua o leche y llamar

inmediatamente a un médico.

OJOS: Enjuagar con agua duran te 15 minutos y acudir al médico

sin demora.

●Las baterías producen hidrógeno

explosivo. Por lo tanto, mantenga

las chispas, llamas, cigarrillos, etc.,

alejados de la batería y asegúrese

de que la ventilación sea suficiente

cuando la cargue en un espacio ce rrado.

●Evite derramar electrólito sobre la

cadena de transmisión, ya que po dría debilitarla, acortar su vida útil

y, posiblemente, provocar un acci dente.

●MANTENGA ÉSTA Y CUALQUIER

OTRA BATERÍA FUERA DEL AL CANCE DE LOS NIÑOS.

Para comprobar el nivel de electrólito

1. Sitúe el vehículo sobre una superficie

horizontal y manténgalo en posición

vertical.

Verifique que el vehículo se encuentre en

posición vertical para comprobar el nivel de

electrólito.

2. Desmonte el panel B. (Véase la pági na 6-8).

3. Compruebe el nivel de electrólito de la

batería.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-31

El electrólito debe situarse entre las marcas

de nivel máximo y mínimo.

4. Si el electrólito se encuentra en la mar ca de nivel mínimo o por debajo de la

misma, añada agua destilada hasta la

marca de nivel máximo. ATENCIÓN:

Utilice únicamente agua destilada,

ya que el agua del grifo contiene mi nerales que resultan perjudiciales

para la batería. [SCA10611]

5. Compruebe y, si es necesario, apriete

las conexiones de los cables de la ba tería y corrija la situación del tubo res piradero.

6. Monte el panel.

Almacenamiento de la batería

1. Si no va a utilizar el vehículo durante

más de un mes, desmonte la batería,

cárguela completamente y guárdela

en

un

lugar

fresco

seco.

ATENCIÓN: Cuando extraiga la ba tería, asegúrese de que la llave esté

girada a “OFF” y, a continuación,

desconecte el cable negativo antes

de desconectar el cable positivo.

[SCA16302]

2. Si va a guardar la batería durante más

de dos meses, compruebe la densidad

del electrólito al menos una vez al mes

y cargue completamente la batería

siempre que sea necesario.

3. Cargue completamente la batería an tes de instalarla. ATENCIÓN: Cuando

vaya a instalar la batería, verifique

que la llave se encuentre en la posi ción “OFF” y, a continuación, co necte el cable positivo antes de

conectar el negativo. [SCA16840]

4. Una vez instalada la batería, verifique

que los cables estén correctamente

conectados a los terminales y que el

tubo respiradero esté bien colocado,

se encuentre en buen estado y no esté

bstruido. ATENCIÓN: Si el tubo res piradero está situado de forma que

el bastidor quede expuesto al elec trólito o a los gases emitidos por la

batería, el bastidor puede sufrir da ños estructurales y externos. [SCA10601]

1. Marca de nivel máximo

2. Marca de nivel mínimo

3. Cable negativo de la batería (negro)

4. Cable positivo de la batería (rojo)

1. Batería

2. Tubo respiradero de la batería

1. Tubo respiradero de la batería

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-32

SAU43213

Cambio de fusible

El fusible se encuentra detrás del panel B.

(Véase la página 6-8).

Para acceder al fusible, desconecte el aco plador del relé de arranque.

El fusible de reserva se encuentra detrás

del soporte del relé de arranque.

Para acceder al fusible de reserva, extraiga

el relé de arranque (con el soporte) tirando

de él y dándole la vuelta.

Si el fusible está fundido, cámbielo del

modo siguiente.

1. Gire la llave a la posición “OFF” y des active todos los circuitos eléctricos.

2. Extraiga el fusible fundido e instale

uno nuevo del amperaje especificado.

¡ADVERTENCIA! Para evitar una

avería grave del sistema eléctrico y

posiblemente un incendio, no utili ce un fusible con un amperaje su perior al recomendado. [SWA15131]

3. Gire la llave a la posición “ON” y active

los circuitos eléctricos para comprobar

que los dispositivos funcionen.

4. Si el fusible se funde de nuevo inme diatamente, solicite a un concesiona rio Yamaha que revise el sistema

eléctrico.

1. Acoplador del relé de arranque

1. Fusible

2. Soporte del relé de arranque

3. Relé de arranque

1. Fusible de reserva

2. Soporte del relé de arranque

3. Relé de arranque

Fusible especificado: 15.0 A

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-33

SAU52000

Cambio de la bombilla del faro

Si se funde la bombilla del faro, cámbiela

del modo siguiente.

ATENCIÓN

SCA10650

Evite dañar los componentes siguien tes: ●Bombilla del faro

No toque la parte de cristal de la

bombilla del faro para no mancharla

de aceite, ya que de lo contrario

perdería transparencia, luminosi dad y durabilidad. Elimine comple tamente toda suciedad y marcas de

dedos en la bombilla del faro con

un trapo humedecido en alcohol o

diluyente.

●Óptica del faro

No pegue ningún tipo de película

coloreada o adhesivos sobre la óp tica del faro.

No utilice una bombilla de faro de

potencia superior a la especificada.

1. Desmonte el faro extraíble extrayendo

los tornillos.

2. Extraiga la tapa del casquillo de la

bombilla del faro.

3. Desenganche el soporte del casquillo

de la bombilla del faro y extraiga el

casquillo (con la bombilla).

4. Extraiga la bombilla fundida empuján dola hacia adentro y girándola en el

sentido contrario al de las agujas del

reloj.

1. No tocar la parte de cristal de la bombilla.

1. Tornillo

1. Tapa del casquillo de la bombilla del faro

1. Soporte del casquillo de la bombilla del faro

2. Casquillo de la bombilla del faro

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-34

5. Introduzca una nueva bombilla en el

casquillo, empújela hacia adentro y

luego gírela en el sentido de las agujas

del reloj hasta que se detenga.

6. Monte el casquillo (con la bombilla), y

sujete el casquillo con el soporte.

7. Monte la tapa del casquillo de la bom billa del faro.

8. Monte el faro extraíble colocando los

tornillos.

9. Solicite a un concesionario Yamaha

que ajuste la luz del faro según sea

necesario.

SAU24133

Cambio de la bombilla de la luz

de freno/piloto trasero

1. Desmonte la óptica de la luz de fre no/piloto trasero extrayendo los torni llos.

2. Extraiga la bombilla fundida empuján dola hacia adentro y girándola en el

sentido contrario al de las agujas del

reloj.

3. Introduzca una nueva bombilla en el

casquillo, empújela hacia adentro y

luego gírela en el sentido de las agujas

del reloj hasta que se detenga.

4. Monte la óptica colocando los tornillos.

ATENCIÓN: No apriete excesiva mente los tornillos, ya que puede

romperse la óptica. [SCA10681]

1. Bombilla del faro

1. Tornillo

1. Bombilla de la luz de freno/piloto trasero

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-35

SAU24204

Cambio de la bombilla de un in termitente

1. Desmonte la óptica de la luz de inter mitencia extrayendo el tornillo.

2. Extraiga la bombilla fundida empuján dola hacia adentro y girándola en el

sentido contrario al de las agujas del

reloj.

3. Introduzca una nueva bombilla en el

casquillo, empújela hacia adentro y

luego gírela en el sentido de las agujas

del reloj hasta que se detenga.

4. Monte la óptica colocando el tornillo.

ATENCIÓN: No apriete excesiva mente el tornillo, ya que se puede

romper la óptica. [SCA11191]

SAU37271

Cambio de la bombilla de la luz

de posición

Si se funde la bombilla de la luz de posición,

cámbiela del modo siguiente.

1. Desmonte el faro extraíble extrayendo

los tornillos.

2. Extraiga el casquillo (con la bombilla)

tirando de él.

3. Tire de la bombilla fundida para ex traerla.

4. Introduzca una nueva bombilla en el

casquillo.

5. Monte el casquillo (con la bombilla)

empujándolo dentro.

1. Tornillo

1. Tornillo

1. Casquillo de la bombilla de la luz de posición

delantera

1. Bombilla de la luz de posición delantera

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-36

6. Monte el faro extraíble colocando los

tornillos.

SAU24360

Rueda delantera

SAUP0072

Para desmontar la rueda delantera

SWA10821

Para evitar daños personales, apoye fir memente el vehículo de forma que no

pueda caerse.

1. Afloje la tuerca del eje.

2. Coloque la motocicleta sobre el caba llete central.

3. Desconecte el cable del velocímetro

de la rueda delantera.

4. Extraiga la tuerca del eje.

5. Extraiga el eje de la rueda y luego des monte la rueda. ATENCIÓN: No apli que el freno cuando se haya

desmontado la rueda junto con el

disco de freno, ya que las pastillas

saldrán expulsadas. [SCA11071]

1. Tuerca del eje

1. Cable del velocímetro

1. Eje de la rueda

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-37

SAUP0140

Para montar la rueda delantera

1. Monte los engranajes del velocímetro

en el cubo de la rueda de forma que

los salientes se ajusten en las ranuras.

2. Levante la rueda entre las barras de la

horquilla.

Verifique que exista espacio suficiente en tre las pastillas de freno antes de introducir

el disco de freno y compruebe que la ranura

del engranaje del velocímetro se ajuste so bre la sujeción de la barra de la horquilla.

3. Introduzca el eje de la rueda y luego

coloque la tuerca del mismo.

4. Retire la motocicleta del caballete cen tral de forma que la rueda delantera

repose sobre el suelo y baje el caballe te lateral.

5. Apriete la tuerca del eje con el par es pecificado.

6. Mientras aplica el freno delantero, em puje el manillar hacia abajo con fuerza

varias veces para comprobar si la hor quilla delantera se comprime y se ex tiende con suavidad.

7. Conecte el cable del velocímetro.

SAU25080

Rueda trasera

SAU37182

Para desmontar la rueda trasera

SWA10821

Para evitar daños personales, apoye fir memente el vehículo de forma que no

pueda caerse.

1. Afloje la tuerca del eje y la tuerca del ti rante en la placa porta zapatas.

2. Desconecte el tirante de inercia del

plato porta zapatas extrayendo el pa sador del tirante de inercia, la tuerca y

el perno.

1. Engranajes del velocímetro

1. Sujeción de los engranajes del velocímetro

Par de apriete:

Tuerca del eje: 59 Nm (5.9 m·kgf, 43 ft·lbf)

1. Tuerca del eje

2. Tirante de inercia

3. Tuerca y perno del tirante

4. Pasador del tirante de inercia

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-38

3. Coloque la motocicleta sobre el caba llete central.

4. Extraiga la tuerca de ajuste del juego

del pedal de freno y luego desconecte

la varilla del freno de la palanca de la

leva del freno.

5. Suelte la contratuerca del tensor de la

cadena de transmisión y el perno de

ajuste del juego de la cadena de trans misión en los dos extremos del bascu lante.

6. Extraiga la tuerca del eje y desmonte

el eje de la rueda.

7. Empuje la rueda hacia adelante y des monte la cadena de transmisión de la

corona dentada trasera.

No es necesario desarmar la cadena de

transmisión para desmontar y montar la

rueda.

8. Desmonte la rueda.

SAU37193

Para montar la rueda trasera

1. Monte la rueda introduciendo el eje de

la rueda desde el lado izquierdo.

2. Monte la cadena de transmisión en la

corona dentada trasera.

3. Coloque la tuerca del eje.

4. Monte la varilla del freno en la palanca

de la leva del freno y luego coloque la

tuerca de ajuste del juego libre del pe dal de freno en la varilla.

5. Acople el tirante de inercia del freno al

plato porta zapatas colocando el per no y la tuerca.

6. Ajuste el juego de la cadena de trans misión. (Véase la página 6-24).

7. Retire la motocicleta del caballete cen tral de forma que la rueda trasera re pose sobre el suelo y, seguidamente,

baje el caballete lateral.

8. Apriete la tuerca del tirante y la tuerca

del eje con los pares especificados.

9. Introduzca un nuevo pasador.

10. Ajuste el juego del pedal de freno.

(Véase la página 6-20).

1. Tuerca de ajuste del juego libre del pedal de

freno

2. Varilla del freno

3. Palanca de la leva del freno

1. Eje de la rueda

2. Contratuerca del tensor de la cadena de

transmisión

3. Perno de ajuste del juego de la cadena de

transmisión

Pares de apriete: Tuerca del tirante de inercia del fre-

no: 19 Nm (1.9 m·kgf, 14 ft·lbf)

Tuerca del eje: 80 Nm (8.0 m·kgf, 58 ft·lbf)

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-39

SWA10660

Después de ajustar el juego libre del pe dal de freno, compruebe el funciona miento de la luz de freno.

SAU25851

Identificación de averías

Aunque las motocicletas Yamaha son obje to de una minuciosa revisión antes de salir

de fábrica, pueden surgir problemas duran te su utilización. Cualquier problema en los

sistemas de combustible, compresión o en cendido, por ejemplo, puede dificultar el

arranque y provocar una disminución de la

potencia.

El siguiente cuadro de identificación de ave rías constituye un procedimiento rápido y

fácil para comprobar esos sistemas vitales

por usted mismo. No obstante, si es nece sario realizar cualquier reparación de la mo tocicleta,

llévela

un

concesionario

Yamaha cuyos técnicos cualificados dispo nen de las herramientas, experiencia y co nocimientos

necesarios

para

reparar

correctamente la motocicleta.

Utilice únicamente repuestos originales

Yamaha. Las imitaciones pueden parecer se a los repuestos originales Yamaha pero

a menudo son de inferior calidad, menos

duraderos y pueden ocasionar costosas

facturas de reparación.

SWA15141

Cuando revise el sistema de combusti ble no fume y verifique que no haya lla mas vivas ni chispas en el lugar,

incluidos pilotos luminosos de calenta dores de agua u hornos. La gasolina o

los vapores de gasolina pueden infla marse o explotar y provocar graves da ños personales o materiales.

MANTENIMIENTO Y AJUSTES PERIÓDICOS

6-40

SAUW0352

Cuadro de identificación de averías

Compruebe el nivel de

gasolina en el depósito.

1. Gasolina

Hay suficiente

gasolina.

No hay

gasolina.

Compruebe la compresión.

Ponga gasolina.

El motor no arranca.

Compruebe la compresión.

Accione el arranque

eléctrico o el pedal

de arranque.

2. Compresión

Hay compresión.

No hay compresión.

Compruebe el encendido.

Haga revisar el vehículo

en un concesionario Yamaha.

Extraiga la bujía y

compruebe los

electrodos.

3. Encendido

Húmedos

Secos

Límpielos con un paño seco y corrija la

distancia entre electrodos o cambie la bujía.

Haga revisar el vehículo en un

concesionario Yamaha.

El motor no arranca. Haga revisar el

vehículo en un concesionario Yamaha.

El motor no arranca.

Compruebe la batería.

Ponga el acelerador a medio gas y accione el

arranque eléctrico o el sistema de arranque a pedal.

Accione el arranque

eléctrico.

4. Batería

El motor gira rápidamente.

El motor gira lentamente.

La batería está bien.

Comprobar líquido, recargar, comprobar

conexiones.

7-1

SAU37833

Precaución relativa al color mate

ATENCIÓN

SCA15192

Algunos modelos están provistos de

piezas acabadas en colores mate. Antes

de limpiar el vehículo, pregunte en un

concesionario Yamaha qué productos

se pueden utilizar. Si utiliza un cepillo,

productos químicos o detergentes fuer tes para limpiar estas piezas rayará o da ñará la superficie. Asimismo, evite

aplicar cera a las piezas con acabado en

color mate.

SAU26004

Cuidados

Si bien el diseño abierto de una motocicleta

revela el atractivo de la tecnología, también

la hace más vulnerable. El óxido y la corro sión pueden desarrollarse incluso cuando

se utilizan componentes de alta tecnología.

Un tubo de escape oxidado puede pasar

desapercibido en un coche, pero afea el as pecto general de una motocicleta. El cuida do frecuente y adecuado no sólo se ajusta

a los términos de la garantía, sino que ade más mantiene la buena imagen de la moto cicleta, prolonga su vida útil y optimiza sus

prestaciones.

Antes de limpiarlo

1. Cubra la salida del silenciador con una

bolsa de plástico cuando el motor se

haya enfriado.

2. Verifique que todas las tapas y cubier tas, así como todos los acopladores y

conectores eléctricos, incluidas las ta pas de bujía, estén bien apretados.

3. Elimine la suciedad incrustada, como

pueden ser los restos de aceite que mado sobre el cárter, con un desen grasador y un cepillo, pero no aplique

nunca tales productos sobre los obtu radores, las juntas, los piñones, la ca dena de transmisión y los ejes de las

ruedas. Enjuague siempre la suciedad

y el desengrasador con agua.

Limpieza

ATENCIÓN

SCA10772

●No utilice limpiadores de ruedas

con alto contenido de ácido, espe cialmente para las ruedas de ra dios. Si utiliza tales productos para

la suciedad difícil de eliminar, no

deje el limpiador sobre la zona afec tada durante más tiempo del que fi gure

en

las

instrucciones.

Asimismo, enjuague completamen te la zona con agua, séquela inme diatamente

continuación

aplique un protector en aerosol

contra la corrosión.

●Una limpieza inadecuada puede da ñar las partes de plástico (como los

carenados, paneles, parabrisas, la

óptica del faro o del indicador, etc.)

y los silenciadores. Para limpiar el

plástico utilice únicamente un trapo

suave y limpio o una esponja y

agua. No obstante, si las piezas de

plástico no quedan bien limpias

con agua, se puede diluir en ella un

detergente suave. Se debe eliminar

7-2

con agua abundante todo residuo

de detergente, pues este resulta

perjudicial para las piezas de plásti co.

●No utilice productos químicos fuer tes para las piezas de plástico. Evite

utilizar trapos o esponjas que ha yan estado en contacto con produc tos de limpieza fuertes o abrasivos,

disolventes o diluyentes, combusti ble (gasolina), desoxidantes o an tioxidantes,

líquido

de

frenos,

anticongelante o electrólito.

●No utilice aparatos de lavado a pre sión o limpiadores al vapor, ya que

puede penetrar agua y deteriorar

las zonas siguientes: juntas (de co jinetes de ruedas y basculantes,

horquilla y frenos), componentes

eléctricos (acopladores, conecto res, instrumentos interruptores y

luces), tubos respiraderos y de ven tilación.

●Motocicletas provistas de parabri sas: No utilice limpiadores fuertes o

esponjas duras, ya que pueden

deslucir o rayar. Algunos produc tos de limpieza para plásticos pue den dejar rayas sobre el parabrisas.

Pruebe el producto sobre un peque ña parte oculta del parabrisas para

asegurarse de que no deja marcas.

Si se raya el parabrisas, utilice un

pulimento de calidad para plásticos

después de lavarlo.

Después de una utilización normal

Elimine la suciedad con agua tibia, un de tergente suave y una esponja blanda y lim pia, aclarando luego completamente con

agua limpia. Utilice un cepillo de dientes o

de botellas para limpiar los lugares de difícil

acceso. La suciedad incrustada y los insec tos se eliminarán más fácilmente si se cu bre la zona con un trapo húmedo durante

unos minutos antes de limpiarla.

Después de conducir con lluvia, junto al mar

en calles donde se haya esparcido sal

La sal marina o la sal que se esparce en las

calles durante el invierno resultan suma mente corrosivas en combinación con el

agua; observe el procedimiento siguiente

cada vez que conduzca con lluvia, junto al

mar o en calles donde se haya esparcido

sal.

La sal esparcida en las calles durante el in vierno puede permanecer hasta bien entra da la primavera.

1. Lave la motocicleta con agua fría y un

detergente suave cuando el motor se

haya enfriado. ATENCIÓN: No utilice

agua caliente, ya que incrementa la

acción corrosiva de la sal. [SCA10791]

2. Aplique un aerosol anticorrosión a to das las superficies de metal, incluidas

las superficies cromadas y chapadas

con níquel, para prevenir la corrosión.

Después de la limpieza

1. Seque la motocicleta con una gamuza

un trapo absorbente.

2. Seque inmediatamente la cadena de

transmisión para evitar que se oxide.

3. Utilice un abrillantador de cromo para

dar brillo a las piezas de cromo, alumi nio y acero inoxidable, incluido el sis tema de escape. (Con el abrillantador

puede incluso eliminarse la decolora ción térmica de los sistemas de esca pe de acero inoxidable).

4. Se recomienda aplicar un aerosol anti corrosión a todas las superficies de

metal, incluidas las superficies croma das y chapadas con níquel, para pre venir la corrosión.

5. Utilice aceite en aerosol como limpia dor universal para eliminar todo resto

de suciedad.

7-3

6. Retoque los pequeños daños en la

pintura provocados por piedras, etc.

7. Aplique cera a todas las superficies

pintadas.

8. Deje que la motocicleta se seque por

completo antes de guardarla o cubrir la.

SWA11131

La presencia de contaminantes en los

frenos o en los neumáticos puede pro vocar la pérdida de control.

●Verifique que no haya aceite o cera

en los frenos o en los neumáticos.

●Si es preciso, limpie los discos y los

forros de freno con un limpiador

normal de discos de freno o aceto na, y lave los neumáticos con agua

tibia y un detergente suave. Antes

de conducir a velocidades altas,

pruebe la capacidad de frenado y el

comportamiento en curvas de la

motocicleta.

ATENCIÓN

SCA10800

●Aplique aceite en aerosol y cera de

forma moderada, eliminando los

excesos.

●No aplique nunca aceite o cera so bre piezas de goma o de plástico;

trátelas con un producto adecuado

para su mantenimiento.

●Evite el uso de compuestos abri llantadores abrasivos que pueden

desgastar la pintura.

●Solicite consejo a un concesionario

Yamaha acerca de los productos que

puede utilizar.

●Con el lavado, la lluvia o los climas hú medos la óptica del faro se puede em pañar. Encender el faro durante un

breve periodo ayudará a eliminar la

humedad de la óptica.

SAUP0102

Almacenamiento

Periodo corto

Guarde siempre la motocicleta en un lugar

fresco y seco y, si es preciso, protéjala con tra el polvo con una funda porosa. Verifique

que el motor y el sistema de escape estén

fríos antes de cubrir la motocicleta.

ATENCIÓN

SCA10810

●Si guarda la motocicleta en un lugar

mal ventilado o la cubre con una

lona cuando todavía esté mojada, el

agua y la humedad penetrarán en

su interior y se oxidará.

●Para prevenir la corrosión, evite só tanos húmedos, establos (por la

presencia de amoníaco) y lugares

en los que se almacenen productos

químicos fuertes.

Periodo largo

Antes de guardar la motocicleta durante va rios meses: 1. Observe todas las instrucciones que

se facilitan en el apartado “Cuidados”

de este capítulo.

2. Gire la palanca del grifo de gasolina a

la posición cerrada.

7-4

3. Vacíe la cámara del flotador del carbu rador aflojando el perno de vaciado;

evitará así la acumulación de posos de

gasolina. Vierta en el depósito de ga solina la gasolina que haya vaciado.

4. Llene el depósito de gasolina y añada

estabilizador de gasolina (si dispone

de él) para evitar que el depósito se

xide y la gasolina se deteriore.

5. Observe los pasos siguientes para

proteger el cilindro, los aros del pistón,

etc. contra la corrosión.

a. Desmonte la tapa de la bujía y la

bujía.

b. Vierta una cucharada de las de té

de aceite de motor por el orificio

para la bujía.

c. Monte la tapa de la bujía en la bu jía y seguidamente coloque esta

sobre la culata para que los elec trodos queden en contacto con

masa. (Ello limitará las chispas du rante el paso siguiente).

d. Haga girar varias veces el motor

con el arranque eléctrico. (Así se

cubrirá la pared del cilindro con

aceite).

e. Quite la tapa de bujía de la bujía y

luego monte esta y su tapa.

¡ADVERTENCIA! Para evitar da ños o lesiones por chispas, co necte a masa los electrodos de

la bujía cuando haga girar el mo tor. [SWA10951]

6. Engrase todos los cables de control y

los puntos de pivote de las palancas y

pedales, así como el caballete cen tral/lateral.

7. Compruebe y, si es preciso, corrija la

presión de aire de los neumáticos y

luego suspenda la motocicleta en el

aire de manera que las llantas no to quen el suelo. Alternativamente, gire

un poco las ruedas cada mes para evi tar que los neumáticos se degraden

en un punto.

8. Cubra la salida del silenciador con una

bolsa de plástico para evitar que pene tre humedad.

9. Desmonte la batería y cárguela com pletamente. Guárdela en un lugar fres co y seco y cárguela una vez al mes.

No guarde la batería en un lugar exce sivamente frío o caliente [menos de 0

°C (30 °F) o más de 30 °C (90 °F)].

Para más información relativa al alma cenamiento de la batería, consulte la

página 6-31.

Efectúe todas las reparaciones necesarias

antes de guardar la motocicleta.

8-1

Dimensiones:

Longitud total: 2020 mm (79.5 in)

Anchura total: 745 mm (29.3 in)

Altura total: 1080 mm (42.5 in)

Altura del asiento: 790 mm (31.1 in)

Distancia entre ejes: 1300 mm (51.2 in)

Holgura mínima al suelo: 165 mm (6.50 in)

Radio de giro mínimo: 1750 mm (68.9 in)

Peso:

Peso en orden de marcha: 124 kg (273 lb)

Motor:

Tipo de motor: 4 tiempos, refrigerado por aire, SOHC

Disposición de cilindros: Cilindro sencillo

Cilindrada: 123 cm³

Calibre × Carrera:

54.0 × 54.0 mm (2.13 × 2.13 in)

Relación de compresión: 10.00 : 1

Sistema de arranque: Sistema de arranque eléctrico y a pedal

Sistema de lubricación: Cárter húmedo

Aceite de motor:

Marca recomendada: YAMALUBE

Tipo: SAE 10W-30, 10W-40, 10W-50, 15W-40,

20W-40 o 20W-50

Calidad de aceite de motor recomendado: Servicio API tipo SE o superior/JASO MA

Cantidad de aceite de motor:

Cambio periódico de aceite: 1.00 L (1.06 US qt, 0.88 Imp.qt)

Filtro de aire:

Filtro de aire: Elemento seco

Combustible:

Combustible recomendado: Únicamente gasolina normal sin plomo

Capacidad del depósito de combustible: 12.0 L (3.17 US gal, 2.64 Imp.gal)

Cantidad de reserva de combustible: 3.0 L (0.79 US gal, 0.66 Imp.gal)

Carburador: Tipo × cantidad:

MV28 x 1

Bujía(s):

Fabricante/modelo:

NGK/CR6HSA

Distancia entre electrodos de la bujía: 0.6–0.7 mm (0.024–0.028 in)

Embrague:

Tipo de embrague: Multidisco en baño de aceite

Transmisión:

Relación de reducción primaria: 3.400 (68/20)

Transmisión final: Cadena

Relación de reducción secundaria: 3.214 (45/14)

Tipo de transmisión: Velocidad 5, engrane constante

Operación: Operación con pie izquierdo

Relación de engranajes:

1a: 2.643 (37/14)

2a: 1.778 (32/18)

3a: 1.316 (25/19)

4a: 1.045 (23/22)

5a: 0.875 (21/24)

Chasis:

Tipo de bastidor: Diamante

Ángulo del eje delantero: 27.83 °

Base del ángulo de inclinación: 105 mm (4.1 in)

Neumático delantero:

Tipo: Sin cámara

Tamaño: 3.00-18 47P

8-2

Fabricante/modelo:

CHENG SHIN/C-7204F

Neumático trasero:

Tipo: Sin cámara

Tamaño: 3.00-18 47P

Fabricante/modelo:

CHENG SHIN/C-7204R

Carga:

Carga máxima: 153 kg (337 lb)

(Peso total del conductor, el pasajero, el

equipaje y los accesorios)

Presión de aire del neumático (medida

en neumáticos en frío):

Condiciones de carga: 0–90 kg (0–198 lb)

Delantero: 175 kPa (1.75 kgf/cm², 25 psi)

Trasero: 200 kPa (2.00 kgf/cm², 29 psi)

Condiciones de carga: 90 kg - Carga máxima

Delantero: 175 kPa (1.75 kgf/cm², 25 psi)

Trasero: 225 kPa (2.25 kgf/cm², 33 psi)

Rueda delantera:

Tipo de rueda: Rueda de fundición

Tamaño de la llanta: J18M/C x MT1.85

Rueda trasera:

Tipo de rueda: Rueda de fundición

Tamaño de la llanta: J18M/C x MT1.85

Freno delantero:

Tipo: Freno de disco sencillo

Operación: Operación con mano derecha

Líquido de frenos especificado: DOT 3 o 4

Freno trasero:

Tipo: Freno de tambor

Operación: Operación con pie derecho

Suspensión delantera:

Tipo: Horquilla telescópica

Tipo de muelle/amortiguador:

Muelle helicoidal / amortiguador de aceite

Trayectoria de la rueda: 120.0 mm (4.72 in)

Suspensión trasera:

Tipo: Basculante

Tipo de muelle/amortiguador:

Muelle helicoidal / amortiguador de aceite

Trayectoria de la rueda: 105.0 mm (4.13 in)

Sistema eléctrico:

Sistema de encendido: CDI

Sistema estándar: Magneto CDI

Batería:

Modelo: CB5L-B

Voltaje, capacidad:

12 V, 5.0 Ah

Faro delantero:

Tipo de bombilla: Incandescencia

Voltaje, potencia de la bombilla ×

cantidad:

Faro delantero: 12 V, 35.0 W/35.0 W × 1

Luz de freno y posterior: 12 V, 5.0 W/21.0 W × 1

Luz de intermitencia delantera: 12 V, 10.0 W × 2

Luz de intermitencia trasera: 12 V, 10.0 W × 2

Luz auxiliar: 12 V, 5.0 W × 1

Luz de instrumentos: 12 V, 1.7 W × 5

Luz indicadora de punto muerto: 14 V, 3.0 W × 1

Testigo de luz de carretera: 14 V, 3.0 W × 1

Luz indicadora de intermitencia: 14 V, 3.0 W × 2

Fusibles:

Fusible principal: 15.0 A

INFORMACIÓN PARA EL CONSUMIDOR

9-1

SAU26372

Números de identificación

Anote el número de serie del bastidor y el

número de serie del motor en los espacios

previstos para utilizarlos como referencia

cuando solicite repuestos a un concesiona rio Yamaha o en caso de robo del vehículo.

NÚMERO DE SERIE DEL BASTIDOR:

NÚMERO DE SERIE DEL MOTOR: SAU26420

Número de serie del bastidor

El número de serie del bastidor está graba do en el tubo de dirección.

El número de serie del bastidor sirve para

identificar la motocicleta y puede utilizarse

para registrarla ante las autoridades de su

localidad a efectos de matriculación.

SAU26440

Número de serie del motor

El número de serie del motor está grabado

en el cárter.

1. Número de serie del bastidor

1. Número de serie del motor

Bombilla de la luz de freno/

Bombilla de una luz de posición,

Caballete central y caballete lateral,

Cadena de transmisión, limpieza y

Cojinetes de las ruedas,

Conmutador de la luz de

Consumo de gasolina, consejos para

Interruptor principal/Bloqueo de la

Juego libre de la maneta de embrague,

Juego libre de la maneta del freno,

Juego libre del pedal de freno, ajuste ...6-20

Juego libre del puño del acelerador,

Manetas de freno y embrague,

Mantenimiento, sistema de control de

Pastillas y zapatas de freno,

Pedal de freno, comprobación y

Puño del acelerador y cable,

Sistema de corte del circuito de

2012.05-0.3×1 CR